* Ajast, mil elame *
* siin planeedil *
* ja astume vastu päiksele *
* on siin rohkem vaadata *
* kui eales nähakse *
* rohkem teha *
* kui eales tehakse *
* Rohkem mõista *
* mida eales mõistetakse *
* rohkem leida *
* kui kusagil eal *
* Päike tõuseb kõrgele *
* safiirsinisesse taevasse *
* hoiab suurt ja väikest *
* sel suurel keral *
* See on eluring *
* mis juhib meid kõiki *
* läbi meeleheite ja lootuse *
* läbi usu ja armastuse *
* Kuni leiame oma koha *
* sel hargneval teel *
* Selles ringis *
* Eluringis *
* See on eluring *
* Ja see juhib meid kõiki *
* läbi meeleheite ja lootuse *
* läbi usu ja armastuse *
* Kuni leiame oma koha *
* sel hargneval teel *
* Selles ringis *
* Eluringis *
LÕVIKUNINGAS
Elu on ebaõiglane, eks ju?
Tead ma...
Minust ei saa kunagi kuningat.
Ja sina...
ei näe homset päeva.
Hüvasti!
Kas su ema ei öelnud sulle,
et toiduga ei mängita?
Mida sa tahad?
Ma teatan, et kuningas
Mufasa on teel siia.
Mõtle hea vabandus välja...
miks sa hommikusel
tseremoonial ei olnud.
No vaata nüüd, Zazu.
Ma jäin oma lõunast ilma.
Hah! Sa jääd muustki ilma, kui...
kuningas sinuga lõpetanud on.
Ta on sama vihane
kui songaga jõehobu.
Oooh. Ma lausa värisen hirmust.
Nüüd, Scar,
ära vaata mind niimoodi.
Appi!!
Scar?
Lase ta lahti.
Imeline ajastamine, Teie Majesteet.
Sa vaata vaid, mu vanem vend...
tuli tavarahva seltsi.
Sarabi ja mina ei näinud
sind Simba esitlemisel.
See oli täna?
Ohh, ma tunnen end kohutavalt.
Ju siis ununes.
Jah, su mälu on lünklik.
Kuninga vennana...
oleksid pidanud olema esireas!
Ma olin esimene...
kuni see väike karvapall sündis.
See 'karvapall' on mu poeg...
ja saab sinu kuningaks.
Ma õpin siis kniksu tegema.
Ära keera mulle selga, Scar.
Oh, ei, Mufasa.
Ehk ei peaks sina
mulle selga keerama.
On see väljakutse?
Rahu, rahu.
Ma ei unistakski
sind välja kutsuda.
Kahju! Miks mitte?
Mõistuse poolest olen sust üle,
Kui me aga jõust räägime...
siis ma kardan et...
jään füüsiliselt alla.
Igas peres on selliseid, söör.
Minu peres isegi kaks,
Ja nad rikuvad alati...
tähtsad sündmused ära.
Mida ma temaga küll teen?
Temast saaks hea vaiba.
Zazu!
Ja mõtle, kui ta mustaks saab...
viid ta välja ja klopid teda natuke.
Simba.
Issi! Issi!
Kuule nüüd, issi,
peame minema! Ärka üles!
Vabandust!
Issi. issi.
Su poeg on üleval.
Issi, issi, issi...
Enne päikesetõusu, ta on sinu poeg.
Issi! Tule juba!
Issi!
Sa lubasid!
Olgu, olgu. Olen juba üleval.
Vaata, Simba.
Kõik silmapiirini ulatuv
on meie kuningriik.
Oh sa.
Kuninga valitsemisaeg...
tõuseb ja loojub nagu päike.
Ühel päeval, Simba,
loojub minu päike...
ja tõuseb uuesti sinu
kui uue kuningaga.
- Ja kõik see kuulub siis mulle?
- Kõik.
Kõik, kuni silmapiirini.
Aga see varjus koht?
See jääb meie piiridest välja.
Ära kunagi sinna mine, Simba.
Arvasin, et kuningas
võib kõike teha.
Kuningaks olemine ei tähenda...
ainult oma tahtmise saamist.
- Kas on veel midagi?
- Simba...
Kõik, mida näed, eksisteerib...
delikaatses tasakaalus.
Kuningana pead sa seda
tasakaalu hoidma...
ja austama kõiki olendeid...
alates sipelgast kuni antiloobini.
Aga isa, me ju sööme antiloope?
Jah, Simba, kuid las ma seletan.
Kui me sureme, meie kehad
muutuvad rohuks...
ja antiloobid söövad rohtu.
Ja niimoodi oleme ühendatud...
suures eluringis.
- Tere hommikust, söör!
- Tere hommikust, Zazu.
Raporteerin hommikused uudiseid.
Anna tulla.
- Mida sa teed, poeg?
- Pean jahti.
Las vana proff näitab sulle
kuidas seda tehakse.
Hoia maad ligi.
Jah, okei. Hoia maad ligi.
Shhh... Hääletult.
Liigu aeglaselt. Veel üks samm...
siis...
Väga tubli!
- Zazu!
- Jah!
Söör! Uudised allmaailmast.
Nii, see kord...
Söör!
Hüäänid lõvikoloonia aladel!
Zazu, vii Simba koju.
- Issi, kas ma võin kaasa tulla?
- Ei, poeg.
Ma ei saa kunagi kuhugi minna.
Noor isand, kui saad kuningaks,
saad neid tobedaid salakütte...
koidust ehani taga ajada.
Kuule, onu Scar! Arva ära!
Ma jälestan arvamismänge.
Ma saan Lõvikoloonia kuningaks.
Oi kui tore.
Issi näitas mulle just
kogu kuningriiki...
ja ma hakkan seda valitsema.
No jaa... andesta,
et ma rõõmust ei hüppa.
Selg on haige, tead küll.
Kuule, onu Scar.
Kui ma saan kuningaks...
kes sina siis oled?
Ahvi onu.
Sa oled nii kummaline.
Ja veel kui kummaline.
Nii et su paps näitas
kogu kuningriiki, või?
Kõike.
Kas ta ka näitas, mis on...
põhjapiiri taga?
Ei... Ta ei lubanud mul sinna minna.
Ja tal on täiesti õigus.
See on liiga ohtlik.
Ainult julgeimad lõvid
lähevad sinna.
Ma olen vapper. Mis seal on...
Oi Simba,
ma ei saa seda sulle öelda.
Miks mitte?
Simba, Simba,
ma hoolitsen oma lemmik...
vennapoja heaolu pärast.
Täpselt, ma olen su ainus vennapoeg.
Seda enam ma kaitsen sind.
Elevantide surnuaed ei ole...
sinusuguse printsi jaoks. Oih!
Elevantide...misasi? Oh sa!
Oh, kallis, lobisesin liiga palju.
Sa oleks selle varem
või hiljem ikka teada saanud.
Sa oled ju nii tark.
Tee mulle üks teene
ja luba, et sa sinna
kohutavasse kohta ei lähe.
- Ei lähe.
- Tubli poiss.
Jookse nüüd ringi ja lõbutse.
Ja pea meeles, see on meie
väike saladus.
- Hei, Nala.
- Hei, Simba.
Tule, ma kuulsin
ühest põnevast kohast.
Simba! Mind just pestakse.
Sind peaks ka.
Emme!
Emme, sa ajad mu laka sassi!
Olgu, olen puhas.
Võime nüüd minna?
Kuhu me läheme?
Ega ometi kuhugi tobedasse kohta.
Ei, seal on väga lahe.
Kus see väga lahe koht asub?
Veeaugu läheduses.
Veeaugu?
Mis seal nii lahedat on?
Ma näitan sulle, kui kohale jõuame.
Emme, kas võin Simbaga minna?
Mis sa arvad, Sarabi?
Noh...
- Palu-u-n.
Mina pole vastu.
- Vinge!
- Jess!
Aga Zazu tuleb teiega.
Ei, mitte Zazu!
Samm rõõmsamaks.
Mida kiiremini me
veeaugu juurde jõuame,
seda kiiremini
jõuame ka tagasi.
Kuhu me tegelikult läheme?
- Elevantide surnuaiale.
- Oh sa!
Kuss! Zazu.
Selge. Aga kuidas me
selle totu maha raputame?
Oh teid kahte küll.
Romantika lööb savannis õitsele.
Teie vanemad on põnevil...
kui kuulevad, et olete kihlatud.
- Mis asja?
- Kihlatud. Kokku määratud.
Seotud.
Tähendab...?
Ühel päeval te abiellute.
Ma ei saa temaga abielluda.
Ta on mu sõber.
Jaa. See on liiga imelik.
Vabandan, et te unistused purustan,
aga teil tuvikestel
pole teist valikut.
See on põlvkondade traditsioon.
Kui saan kuningaks, on see
esimene asi, mida muudan.
Mitte siis, kui mina lähedal olen.
Sel juhul oled sa vallandatud.
Kena üritus,
aga ainult kuningas saab seda teha.
Ta on tuleviku kuningas.
Niisiis, sa pead tegema,
mida mina ütlen.
Veel ei pea.
Sinu suhtumisega...
tuleb sust tõesti...
haletsusväärne kuningas.
Mina nii küll ei arva.
* Ma saan võimsaks kuningaks *
* Vaenlane, ole valvel! *
* Ma pole kunagi näinud kuningat *
* kel nii vähe karvu *
* Minust saab tähtsaim *
* kui ükski kuningas
enne mind. *
* Torman üles, et vaadata alla *
* õpin möirgama. *
Oled sellest kaugel,
nii vähe innustav.
*Ootan kannatamatult,
mil kuningaks ma saan! *
Sinna on küll pikk maa,
noor isand...
kui arvad et...
* Keegi ei ütle: tee seda *
Nüüd, ma ütlesin, et...
* Keegi ei ütle: ole seal *
Ma mõtlesin...
* Keegi ei ütle: lõpeta *
Kuid sa ei mõista...
* Keegi ei ütle: vaata siia *
Nüüd, vaata siia!
* Jooksen vabalt kogu päeva *
Jääb kindlasti ära...
* Teen seda nii kuidas tahan *
* On aeg sinul ja minul*
* ühendada südamed *
* Kuningad ei vaja nõuandeid *
* sarvilistelt loomadelt *
*Kui monarhia sinna suundub *
* ärge arvestage minuga *
* Väljaspool teenistust,
väljaspool Aafrikat *
* ma ei logeleks niisama *
* Laps sirutamas on tiibu *
* Ootan kannatamatult,
mil kuningaks ma saan*
* Kõik, vaade vasakule *
* Kõik, vaade paremale *
* Kuhu te ka ei vaata *
* ma seisan auvalguses *
Veel mitte!
* Las kõik laostuvad ja laulavad *
* Kuulame seda karjas ja tiivul *
* Sellest tuleb kuningas
Simba parim tants. *
* Ootan kannatamatult,
mil kuningaks ma saan *
* Ei suuda oodata *
* kuningaks saamist *
Vabandage, proua...
aga... roni maha!
Simba? Nala!
Õnnestus!
- Raputasime ta maha.
- Ma olen geenius.
Kuule geenius, see oli minu mõte.
Aga mina viisin selle ellu.
- Koos minuga!
- Kas tõesti?
- Pikali panin.
- Hei, lase püsti.
- Uhh!
- Panin su jälle pikali.
Siin see on. Jõudsime kohale.
Siin on tõesti õudne.
Jaa... Kas pole lahe!?
- Meil võib tulla pahandust.
- Ma tean. Ha!
Ma imestan,
kas ajud on veel alles?
Kohe saame teada.
Tule. Lähme vaatame.
Ainus vaatamine mida sa teed...
on eemale siit vaatamine.
Oh, jälle!
Me oleme lõvikoloonia
piiridest kaugel väljas.
Vaata. Banaaninokk kardab!
Sinule olen ma hr Banaaninokk,
ja me oleme praegu
suures ohus.
Ohus? Ha!
Mulle meeldib jalutada
metsikus kohas.
Ma naeran ohu peale.
Nii, nii, nii, Banzai,
mis meil siin on?
Ma ei tea, Shenzi.
Mis sa arvad, Ed?
Just seda ma arvasin.
Loata viibijate trio!
Täitsa kogemata,
kinnitan sulle.
Väike navigatsiooni viga.
Oota, oota...
Ma tean sind.
Sa oled Mufasa käsualune.
Mina, daam, olen tähtis isik.
- Ja seega oled sa...?
- Tulevane kuningas.
Kas tead, mida teeme kuningatega,
kes oma valdustest välja tulevad?
Sa ei saa mulle midagi teha.
Noh... tehniliselt nad võivad.
Me oleme nende maal.
Aga Zazu, sa ütlesid
et nad on....
vaid lollid salakütid.
Vaban-dust, oll-lid...
Keda sa lolliks sõimad?!?
Oi, oi, oi. Vaadake päikest!
On aeg minna!
Kuhu kiiret?
Ehk jääksite lõunale.
Jah, me võiksime saada
mida iganes... Lõvi näiteks!
Oota, oota, oota,
sain juba ühe!
Tee mulle 'kutsika' võileib.
Missa arvad?
Mida? Ed? Mis on?
Kas tellisime lõuna kaasa?
Ei, miks?
Kuna seal see läheb!
Kas raputasime nad maha?
Vist küll. Kus on Zazu?
Pisike tähtis linnuke hüppas...
hops-hops katlasse.
Oi ei. Ainult mitte katlasse.
Hei!
Miks te ei kakle omasugustega?
- Näiteks sinuga?
- Oih.
Simba!
Siia kiisu, kiisu, kiisu.
Heh! Ja oligi kõik?
Tee veel. Tee veel.
Oh, palun, palun.
Onu, onu!
- Vaikust!
- Jääme kohe vait!
Rahune. Me väga vabandame.
Kui veel mu poja lähedale tulete...
Ta on su poeg?
- Ah sinu poeg?
- Kas sa teadsid seda?
Ei. Mina? Ei teadnud...
Kas sina teadsid?
- Ei, muidugi mitte.
- No.
- Ed?
Isa, ma...
Sa astusid mu keelust üle.
Isa, anna andeks.
Lähme koju.
Minu arust olid sa väga vapper.
Zazu.
- Jah, söör?
- Vii Nala koju.
Pean pojale õppetunni andma.
Tule, Nala.
Simba...
Õnn kaasa.
Simba!
Simba, olen sinus väga pettunud.
- Ma tean.
- Sa oleks võinud surma saada.
Sa astusid mu keelust üle...
ja veel hullem,
sa seadsid ka Nala elu ohtu!
Ma tahtsin olla
sama vapper kui sina.
Ma olen vapper vaid siis, kui pean.
Simba, vapper olla...
ei tähenda pahanduste otsimist.
Aga sina ei karda midagi.
Täna küll kartsin.
- Sa kartsid?
- Jah.
Ma kartsin sind kaotada.
Nii et, kuningad
ikka kardavad ka, mis?
- Kas tead?
- Mida?
Minu arust kartsid hüäänid
veel rohkem.
Sest keegi ei nori su isaga tüli.
- Tule siia.
- Oh, ei! Ei!
Aah! Tule siia!
Kätte sain!
Issi?
Oleme sõbrad, eks?
Õigus.
Jääme alatiseks kokku, eks?
Simba, las ma räägin
sulle loo...
mida mu isa mulle rääkis.
Vaata tähti.
Suured kuningad minevikust...
vaatavad meie peale tähtedelt.
- Tõesti?
- Jah.
Kui tunned end üksikuna...
tea, et need kuningad...
juhatavad sind alati...
nii nagu minagi.
Jälle see alatu Mufasa.
Ma ei suuda istuda
terve nädal.
See pole naljakas, Ed.
Hei! Jää vait!
Jätke järele!
Tema alustas!
Vaadake endid.
Pole ime, et te...
söögiahela lõpus jõlgute.
Ma vihkan jõlkumist.
Jah? Kas tead,
kui neid lõvisid poleks olnud...
einestaksime pidulikult.
Ma vihkan lõvisid.
- Nii pealetükkivad.
- Ja karvased.
- Ja haisvad.
- Ja küll nad on...
Ko-le-dad!!
No kindlasti,
lõvid, ei ole ju kõik nii halvad!
Oi, Scar, sina!
Arvasime juba,
et on keegi tähtis.
Tead küll, nagu Mufasa.
- Jaa.
- Ah nii.
- Se on alles võim.
- Räägi mulle sellest.
Juba tema nime kuuldes
hakkan värisema.
- Mufasa!
- Ooh! Tee veel.
Mufasa!
Mufasa! Mufasa! Mufasa!
Ooh, kuidas suriseb.
Mind ümbritsevad idioodid.
Sina, Scar,
oled üks meie hulgast.
Sa oled meie sõber.
Olen meelitatud.
See mulle meeldib.
Ta pole küll kuningas,
aga on nii viisakas.
Kas sa midagi süüa tõid,
Scar, vana sõber?
Kas tõid, kas tõid, kas tõid?
Ma ei arva
et te vääriks seda.
Need kutsikad olid
teile saadetud kingitus...
ja teie ei saanud
nendega hakkama!
Tead sa...
Nad ei olnud päris üksi, Scar.
Kas me oleks pidanud...
Mufasa tapma?
Täpselt.
Misasja?
* Teie ellujäämise võimalus on *
* sama märg kui tüügassea tagumik *
* Nii paksud kui te olete *
* pange tähele *
* mu sõnadel on hind *
* On selge teie tühjast ilmest *
* teie logisevatest kruvidest. *
* Kuid me räägime
kuningatest ja järgnevusest *
* Isegi teid on raske üllatada *
* Olge valmis elu
suurimaks võimaluseks *
* Olge valmis
üliheadeks uudisteks *
* Uus särav ajastu
läheneb samm-sammult *
* On ka meil selles oma osa? *
* Kuula lihtsalt õpetajat *
* See tundub küll alatu *
* aga saate tasutud *
* Kui saan endale kuuluva *
* ja õiglus jalule seatud *
* Olge valmis *
Jah, olge valmis.
Me oleme valmis? Milleks?
Kuninga surmaks.
Miks, on ta haige?
Ei, sa loll, me tapame ta...
ja Simba ka.
Suurepärane mõte.
Kellele kuningat ikka vaja?
* Pole kuningat, pole kuningat,
la-la la-la la la *
Idioodid!
Kuningas ei kao kuhugi!
- Aga sa just ütlesid...
- Minust saab kuningas!
Jääge minuga
ja te ei nälgi enam kunagi
- Jah!
- Jah! Sobib!
Tore! Elagu kuningas!
Elagu kuningas!
* Kuningas, kuningas, kuningas,
kuningas, kuningas... *
* On tore varsti olla kuningaga *
* keda kõik pidevalt jumaldavad *
* Loomulikult, quid pro quo *
* eeldan teilt *
* teatud kohustuste täitmist *
* Tulevik on täis auhindu *
* Ja kuigi olen peamine adressaat *
* pean rõhutama et *
* ilma minuta te nuuskida ei saa *
* Valmistuge sajandi riigipöördeks *
* Valmistuge süngeimaks pettuseks. *
* La la la *
* Ülitäpseks plaanimiseks *
* Laiahaardeliseks ründeks *
* Aastakümnete eitamiseks *
* On selge miks kuningana
oleksin vaieldamatult *
* austatud, tervitatud *
* imetlusväärne *
* Mu hambad
ja ambitsioonid on paljastatud. *
* Olge valmis *
* Me hambad
ja ambitsioonid on paljastatud. *
* Olge valmis *
Sina oota siin.
Su isal on sulle
suur üllatus varuks.
Oo, mis see on?
Kui ma ütleksin,
poleks see enam üllatus.
Ütle, ma teesklen üllatust.
Oled nii üleannetu poiss.
Ole nüüd, onu Scar.
Ei, ei, ei.
See on ainult sulle
ja su issile.
Tead küll, isa-poja asi.
Ma parem lähen teda kutsuma.
- Tulen sinuga.
- Ei!
Ei. Lihtsalt oota siin kivil.
Sa ei taha ju rohkem
segadust tekitada...
nagu hüäänidega.
Sa tead sellest?
Simba, kõik teavad.
- Tõesti?
- Oo jaa.
Õnn, et issi sind
päästmas oli, mis?
Omavahel öeldes, sa peaks...
harjutama oma väikest möiret.
Olgu...
Onu Scar, kas mulle
meeldib see üllatus?
See on suremist väärt.
- Ole vait.
- Ma ei saa teda aidata.
Olen nii näljane.
Pean metslooma ära sööma!
Jää paigale.
Lähen püüan vaid ühe väikese haige?
Ei, me ootame Scari märguannet.
Seal ta on. Lähme.
Väike möire!
Vaadake, söör.
Kari on liikvel.
- Kummaline.
- Mufasa, kiiresti!
Tormijooks kuristikus.
- Simba on seal all.
- Simba?
Zazu, aita mind!
Su isa on teel siia! Pea vastu!
Kiirusta!
Seal, puu otsas.
Pea vastu, Simba!
Scar, see on kohutav!
Mida me teeme?
Lähen tagasi abi kutsuma.
Lähen tagasi... Oof!
Issi!
Scar!
Uhh! Vend! Aita mind!
Elagu kuningas!
Ei!
Issi!
Issi?
Issi, tõuse!
Sa pead tõusma.
Issi?
Me peame koju minema.
Appi!
Keegi!
Ükskõik kes.
Appi.
Simba.
Mida sa tegid?
Siin olid metsloomad
ja ta püüdis mind päästa.
See oli õnnetus...
Ma ei tahtnud, et nii läheb.
Loomulikult,
loomulikult sa ei tahtnud.
Keegi ei taha,
et sellised asjad juhtuvad,
aga kuningas on surnud.
Ilma sinuta oleks ta veel elus.
Mida su ema küll mõtleb?
Mida ma nüüd teen?
Jookse ära, Simba.
Jookse. Jookse ära
ja ära kunagi tagasi tule.
Tapke ta.
Kuulge! Seal ta läheb!
Eks püüdke ta kinni!
Mina küll sinna ei lähe.
Tahad, et ma sinu moodi
välja näeksin? Kaktus-tagumik!
Kuid me peame töö lõpule viima.
Seal on ta
sama hästi kui surnud,
ja kui ta tagasi tuleb,
tapame ta.
Jah! Kas kuulsid?
Kui tagasi tuled,
tapame su!
Mufasa surm
on kohutav tragöödia...
aga kaotada ka Simba,
kes alles alustas elu...
See on mulle isiklikult
suur kaotus.
Niisiis, raske südamega...
võtan trooni vastu.
Hoolimata sellest tragöödiast...
me peaksime tõusma tervitama
uue ajastu koidikut...
kus lõvid ja hüäänid
koos elavad...
suurepärases ja hiilgavas tulevikus.
Kasi minema! Kasi minema!
Kasi siit minema!
Mulle see meeldib!
Mõjub neile alati.
Uh-oh. Kuule, Timon,
tule parem vaatama.
Ma arvan et ta on vist elus.
Heakene küll,
mis meil siin siis on?
Jestas, see on lõvi!
Jookse, Pumba, liiguta!
Kuule, Timon. See on ju väike lõvi.
Vaata teda.
Ta on nii armas ja täitsa üksi.
- Jätame ta endale?
- Pumba, oled sa segane?
Me räägime lõvist.
Lõvid söövad meiesuguseid.
- Aga ta on nii väike.
- Ta kasvab suureks.
Ehk on siis meie poolel.
Ha! See on tobedaim asi,
mida ma kuulnud olen.
Ehk ta... Hei, sain aru.
Mis sellest, kui ta on meie poolel?
Lõvi poolehoid polegi nii halb mõte.
Jätame ta siis endale?
Loomulikult.
Kellel meist on ajud?
- Uhh...
- Täpselt minu mõte.
Jestas, olen küps.
Lähme siit minema
ja otsime varju.
- Oled terve, poisu?
- Vist küll.
- Sa olid suremas.
- Mina päästsin su.
Pumba aitas ka... natuke.
Tänan aitamast.
- Hei, kuhu sa lähed?
- Mitte kuhugi.
Kuule, ta on nukrameelne.
Minu arust on ta pruunikas-kuldne.
Ei, ei, ei.
Ma mõtlesin, et ta on masenduses.
Ah nii.
Kuule, poisu, mis sind närib?
Midagi. Ta on toiduketi tipus.
Toidukett!
Niisiis, kust sa pärit oled?
Keda huvitab?
Ma ei saa tagasi minna.
Aa, sa oled siis heidik.
Tore, meie oleme ka.
Mida sa tegid, poisu?
Midagi kohutavat...
aga ma ei taha sellest rääkida.
Tore, meie ei taha seda kuulda.
Lõpeta, Timon.
Kas saame kuidagi aidata?
Ei, kui te just
minevikku muuta ei oska.
Poisu, Timon tavatseb
sellistes olukorras öelda:...
"Pead selja minevikule keerama".
Ei, ei, ei. Amatöör.
Heida pikali,
enne kui endale viga teed.
Pead mineviku selja taha jätma.
Vaata poisu, halbu asju juhtub...
ja sina ei saa
sinna midagi parata, õigus?
- Õigus.
- Vale!
Kui maailm keerab sulle selja...
keera ise maailmale selg.
Mina nii küll ei arvanud.
Siis võibolla vajad uut õppetundi.
Korda minu järel.
- Hakuna matata.
- Mis asja?
Hakuna matata.
See tähendab: "pole muresid"
* Hakuna matata *
* Kui imeline fraas *
* Pole mineviku haavu *
* See tähendab, pole muresid *
* kogu su järgnevas elus. *
* See on meie murevaba *
* filosoofia *
* Hakuna matata *
- Hakuna matata?
- Jah.See on meie moto.
Mis on moto?
Ei midagi. Mis on sinu moto?
Tead poisu, need kaks sõna
lahendavad kõik su mured.
Täpselt nii!
Võtame näiteks Pumba.
Miks...
* Kui ta oli noor tüügassiga *
* Kui ma olin noor tüügassiga *
- Väga kena.
- Tänan!
* Avastas ta, et ta aroomidel *
* puudus meeldivus. *
* Kogu savann oli tühi
peale igat söögikorda. *
* Olen tundliku hingega *
* kuigi tundub, et mul paks nahk. *
* Ja see tegi mulle haiget,
kui sõbrad *
* kunagi allatuult ei seisnud *
* Ja oh seda häbi *
* Tal oli häbi *
* Mõtlesin nimevahetusele *
* Oh, milline nimi? *
* Ma olin löödud *
* Kuidas end tundsid? *
* Iga kord, kui ma... *
- Mitte laste ees!
- Oh, vabandust.
* Hakuna matata *
* Kui imeline fraas *
* Pole mineviku haavu *
* See tähendab, pole muresid *
* kogu su järgnevas elus *
Jah, laula kaasa, poisu.
* See on meie murevaba *
* filosoofia *
* Hakuna matata *
Tere tulemast
meie tagasihoidlikku koju.
Te elate siin?
Elame, kus iganes tahame.
Just. Kodu on seal
kus su tagumik puhkab.
Siin on ilus.
Olen nälga suremas.
Olen nii näljane,
et võiksin terve sebra ära süüa.
Ah, meil pole värskeid sebrasid.
- Aga antiloope?
- Pole.
- Jõehobusid?
- Teps mitte.
Poisu, kui elad meiega,
pead ka sööma nagu meie.
See paistab olevat hea koht
tõukude leidmiseks.
Jälk, mis see on?
Tõuk. Kuidas paistab?
Öäkk. Jäme.
Mmm. Maitseb nagu kana.
Limane, kuid rahuldav.
Need on harvad hõrgutised. Mmm.
Pikantsed, mõnusalt krõmpsuvad.
Sa õpid neid armastama.
Ma räägin sulle poisu,
see on imeline elu...
ei reegleid, ei vastutust.
Ooh, väike rohumaitseline.
Ja kõige parem, pole muresid.
Noh, poisu?.
Olgu. Hakuna matata.
Limane, kuid rahuldav.
Täpselt nii!
* Hakuna matata *
* Hakuna matata, Hakuna *
* See tähendab, pole muresid *
* kogu su järgnevas elus *
* See on meie murevaba *
* filosoofia *
* Hakuna matata *
* Ooh ooh ooh *
* Jah *
* Ta-ta *
* Keegi ei tea *
* mis häda olen näinud *
* Mu kurbust *
Oh, Zazu, rõõmsamalt!
Laula midagi lennukat.
* Maailm on siiski nii väike... *
Ei, ei! Ainult mitte seda.
* Mul on kenake hunnik
kookospähkleid *
* Deedle dee dee *
* Seisavad seal kõik reas *
* Suured, väiksed *
* mõni sama suur kui su pea *
Mufasaga poleks ma kunagi
pidanud midagi seesugust tegema.
Mida? Mida sa ütlesid?
- Ei midagi.
- Sa tunned seadust.
Ära kunagi maini
seda nime minu kuuldes.
Mina olen kuningas!
Jah, söör. Sina oled kuningas.
Ma mainisin selleks,
et illustreerida erinevust...
sinu kuninglikus juhatamises.
Hei, boss.
Mis nüüd siis?
- Meil on sinuga kana kitkuda.
- Tegelen sellega ise.
Scar,
siin pole süüa, pole vett.
Jaa, on lõunaaeg...
ja meil pole haisvat pearooga.
Emalõvide töö on jahti pidada.
Jah, aga nemad ei lähe jahile.
Sööge Zazu ära.
Ei, mind te ei taha.
Ma olen liiga vintske
ja sündsusetu ja...
Kuule Zazu, ära ole naeruväärne.
Sulle on ainult
veidi garneeringut vaja.
Ma mõtlesin
et Mufasa valitsemisajal oli halb.
- Mida sa ütlesid?
- Ma ütlesin Muf...
Unh! Ma ütlesin... "Qué pasa?"
Hästi. Kaduge nüüd välja.
- Aga me oleme ikka näljased.
- Välja!
Suurepärane, Simba.
Tänan. Küll ma olen täis.
Mina ka. Sõin nagu siga.
Pumba, sa oledki siga.
Õige küll.
- Timon?
- Jah?
Oled sa kunagi imestanud,
mis säravad täpid seal üleval on?
Pumba. Ma ei imesta, ma tean.
Ja mis nad on?
Nad on hõõgkärbsed...
kes on sinna
sini-musta asja külge kinni jäänud.
Jestas.
Ja mina arvasin,
et need on põlevad gaasipallid...
miljardite kilomeetrite kaugusel.
Pumba, sinuga on ka
igalpool gaasipilv.
Simba, mis sina arvad?
Ma ei tea.
Ole nüüd.
- Räägi.
- Meie rääkisime oma arvamused. Palun?
Hästi, keegi rääkis mulle kord...
et suured kuningad minevikust...
valvavad seal meie üle.
Tõesti?
Kari kuninglikke
surnud tüüpe vahib meid?
Kes sulle seda rääkis?
Jah, just.
Kes selle välja mõtles?
Jah, päris tobe, mis?
- Ai, sa tapad mu.
- Jah.
Kas ma ütlesin midagi?
Simba?
Ta on elus?
Ta on elus!
On aeg.
* Dunglis, võimsas dunglis *
* täna õhtul magab lõvi *
* täna õhtul magab... *
Ma ei kuule sind, semu.
Aita kaasa.
Pumba? Pumba?
Timon?
Pumba?
Pumba! Pumba!
Pumba, Pumba!
Hei, mis toimub?
Ta tahab mind ära süüa!
Oh jestas! Miks ma pean alati
päästma su...
Ära muretse, semu!
Ma toetan sind!
Kõik saab korda.
Anna talle!
Hammusta ta surnuks!
Ründa tuiksoont!
Tuiksoon!
Näed, ma ütlesin sulle,
et ta võib olla kasulik.
Nala?
Oled see tõesti sina?
Kes sa oled?
See olen mina... Simba.
Simba?
- Kuid kuidas sa...
- Kuidas sa... Vau!
Kuskohast sa tuled?
Nii tore on sind näha!
Hei, mis siin toimub?
Mida sa siin teed?
Mida sina siin teed?
Hei! mis siin toimub?!
Timon, see on Nala.
Ta on mu parim sõber.
- Sõber?!
- Jaa.
Hei, Pumba, tule siia.
Mis?
Nala, see on Pumba.
Pumba, Nala.
Meeldiv tutvuda.
Väga meeldiv.
Kuidas läheb?
Aeg maha!
Räägime asja selgeks.
Sa tunned teda, tema tunneb sind.
Aga tema tahab teda ära süüa,
ja kõik on sellega päri?
- Kas magasin midagi maha?!
- Rahu, Timon.
Oota kuni kõik saavad teada
et oled siin koguaeg olnud.
Aga su ema...
mida tema mõtleb?
Ta ei pea seda teadma.
Keegi ei pea teadma.
Loomulikult peavad teadma.
Kõik arvavad, et oled surnud.
Arvavad või?
Jah. Scar rääkis meile
tormijooksust.
Rääkis? Ja mida ta veel ütles?
Miski muu ei loe!
Sa elad ja see tähendab...
sina oled kuningas.
Kuningas?
Preili, oled sa omadega sassis?
Kuningas? Teie Majesteet...
Ma limpsin su jalgu.
Lõpeta.
Mitte 'limpsin jalgu',
vaid 'lömitan jalge ees'.
Ja parem mitte... Ta pole kuningas.
- Oled või?
- Ei!
- Simba!
- Ma ei ole kuningas.
Võibolla oleksin pidanud saama,
aga see oli kaua aega tagasi.
Sain ma õigesti aru?
Sa oled kuningas
ja ei öelnud seda meile?
Kuulge, ma olen seesama poiss.
Kuid koos võimuga.
Poisid... vabandage meid hetkeks?
Mida iganes ta ütleb...
ta võib kõike meie kuuldes öelda,
õigus Simba?
Mmm... võibolla siiski lähete ära.
Hakkab pihta.
Arvad, et tunned teda...
Timon and Pumba...
te õpite teda armastama.
Mida?
Mis on?
Sa oleks nagu surnust üles tõusnud.
Sa ei tea kui palju
see kõigile tähendab...
mida see mulle tähendab.
Hei, kõik on korras.
Ma tõesti igatsesin sind.
Mina igatsesin sind ka.
Pumba, see värk haiseb.
Vabandust.
Mitte sina, nemad!
Nemad üksinda.
Mis seal halba on?
* Ma näen, mis toimub *
Mida?!
* Ja nemad seda ei aima *
Kes?!
* Nad armuvad *
* ja meiega juhtub nii... *
* meie triost saab duo *
Oh.
* See õrn *
* videvikupaitus *
* Kõikjal on maagia *
* ja kogu selle romantikaga *
* õhkkond *
* viib katastroofini *
* Kas tunned *
* täna armastust? *
* Õhtuga kaasatulvavat rahu? *
* Maailm on korraks *
* ideaalses harmoonias *
* kogu selles elavaga *
* Nii palju asju talle öelda *
* aga kuidas panna teda nägema *
* tõde minu mineviku kohta? *
* Võimatu, ta pöörduks minust ära *
* Ta hoiab tagasi *
* ta peidab *
* Aga mida, ma ei mõista *
* Miks ei taha ta olla kuningas *
* kuningas, keda näen ta hinges *
* Kas tunned *
* täna armastust? *
* Õhuga kaasatulvavat rahu? *
* Maailm on korraks *
* ideaalses harmoonias *
* kogu selles elavaga *
* Kas tunned *
* täna armastust? *
* Ära otsi seda kaugelt *
* Ära hiili *
* öös ebakindlas *
* Armastus on nendega *
* Ja kui ta *
* armub õhtul *
* Seda võibki arvata *
* Tema muretud päevad *
* meiega jäävad minevikku *
* Lühidalt öeldes: meie sõbraga *
* on lõpp *
On ju imeline koht?
Siin on ilus...
aga ühte ma ei mõista.
Sa oled koguaeg elus olnud.
Miks sa Lõvikolooniasse
tagasi ei tulnud?
Ma lihtsalt pidin üksi olema...
elama oma elu.
Seda ma ka tegin. See on tore.
Me tegelikult vajame sind kodus.
Keegi ei vaja mind.
Vajame küll! Sina oled kuningas.
Nala, me juba rääkisime sellest.
Mina pole kuningas. Scar on.
Simba, ta laseb hüäänidel
Lõvikoloonia üle võtta.
- Mida?
- Kõik on hävinud.
Pole süüa ega vett.
Simba, kui sa varsti
midagi ette ei võta...
kõik hakkavad nälgima.
- Ma ei saa tagasi tulla.
- Miks?
- Sa ei mõistaks.
- Mida?
Ei, polegi tähtis.
Hakuna matata.
- Mida?
- Hakuna matata.
See on miski,
mida õppisin siin.
Vaata, vahest juhtuvad halvad asjad...
Simba...
ja sa ei saa sinna midagi parata....
nii et milleks muretseda?
Sest see on sinu kohustus.
Aga sina ju tulid ära.
Ma tulin abi otsima,
ja leidsin sinu.
Kas sa ei mõista?
Sa oled meie ainus lootus.
Anna andeks.
Mis sinuga lahti on? Sa ei ole
see Simba, keda ma mäletan.
Sul on õigus. Ei ole.
Oled rahul?
Ei, lihtsalt pettunud.
Sa kõlad varsti nagu mu isa.
Tore. Vähemalt ükski meist on.
Arvad,
et võid lihtsalt välja ilmuda...
ja mulle minu elu elamist õpetada?
Sa isegi ei tea,
mida ma läbi olen pidanud elama.
Teaksin, kui sa lihtsalt räägiks.
- Unusta ära!
- Olgu!
Ta eksib.
Ma ei saa tagasi minna.
Mida ma sellega tõestaksin?
See ei muudaks midagi.
Sa ei saa minevikku muuta.
Sa ütlesid,
et alati toetad mind!
Aga sa ei toeta.
See on minu pärast.
See on minu süü.
Minu süü!
No kuule, jäta järele.
Ei saa.
Tobe väike pärdik.
Ära käi mu kannul.
Kes sa oled?
Küsimus on: Kes sina oled?
Arvasin, et tean.
Aga nüüd
ma pole enam nii kindel.
Mina tean, kes sa oled.
Tasa. Tule siia. See on saladus.
Aitab juba!
Mida see üldse
peaks tähendama?
See tähendab,
et sina oled paavian ja mina mitte.
Ma arvan,
et oled natuke segaduses.
Vale! Mina ei ole segaduses.
Sa ei tea isegi, kes sina oled.
Ja mina arvasin et sa tead.
Loomulikult.
Sa oled Mufasa poeg.
- Hüvasti.
- Hei, oota!
Sa tundsid mu isa?
Parandus...
Ma tunnen teda.
Pean kahjuks ütlema...
et ta suri juba ammu.
Ei! Jälle vale!
Ta elab. Las ma näitan sulle.
Tule vana Rafiki järel.
Tema teab teed. Tule!
Ära veni! Kiiresti!
Hei, oota!
Tule! Tule!
Võta hoogu maha!
Stopp!
Vaata sinna alla.
See pole mu isa.
See on lihtsalt mu peegelpilt.
Ei. Vaata hoolikamalt.
Kas näed?
Ta elab sinus.
Simba.
Isa?
Simba, sa oled mu unustanud.
Ei, kuidas ma saaks?
Sa oled unustanud oma olemuse...
ja niimoodi ka minu.
Vaata enda sisse, Simba.
Sinus on enam kui paistab.
Sa pead eluringis
oma kohale asuma.
Kuidas ma saan tagasi minna?
Ma ei ole enam endine.
Meenuta, kes sa oled.
Sa oled mu poeg
ja ainus tõeline kuningas.
Meenuta, kes sa oled.
Ei! Palun, ära jäta mind!
Meenuta.
- Isa!
- Meenuta.
Ära jäta mind!
Meenuta.
Mis see oli?
Ilm... Pbbah!
Väga kummaline, mis sa arvad?
Jaa.
Paistab, et tuuled on muutumas.
Ahh, muudatus on hea.
Jah, aga see ei ole lihtne.
Tean, mida tegema pean...
aga tagasiminek tähendab,
et pean kohtuma oma minevikuga.
Olen selle eest nii kaua põgenenud.
Jestas, mille eest see oli?
See ei loe.
See on minevikus!
Jah, aga teeb siiani haiget.
Oo jaa, minevik võib haiget teha.
Kuid mina näen seda nii,
sa kas põgened edasi...
või õpid sellest.
Näed nüüd?
Mida sa ette võtad?
Kõigepealt võtan su kepi.
Ei, ei! Mitte seda!
Hei! Kuhu sa lähed?
Ma lähen tagasi!
Tore! Mine! Mine siit ära!
Hei, ärka üles!
Kõik korras! Kõik korras!
See olen mina!
Ära enam kunagi nii tee!
Kiskjad... Oi!
Kas olete Simbat näinud?
Arvasin, et ta on sinuga.
Oligi, aga ma ei leia teda enam.
- Kus ta on?
- Ha ha ha!
Siit te teda ei leia!
Kuningas on tagasi!
Ma ei suuda seda uskuda.
Ta läks tagasi.
Läks tagasi? Mida sa mõtled?
Kuulge, mis siin toimub?
Kes see pärdik on?
Simba läks tagasi
esitama Scarile väljakutset.
- Kes?
- Scar.
- Kellel on arm (Scar)?
- Ei. See on ta onu.
- Pärdik on tema onu?
- Ei!
Simba läks tagasi
esitama onule väljakutset...
et trooni tagasi saada.
Simba, oota!
See on kohutav, kas pole?
Ma ei tahtnud sind uskuda.
Mis sundis sind tagasi tulema?
Mulle löödi lõpuks ometi
mõistus pähe...
ja muhk tõestab seda.
Pealegi, see on minu kuningriik.
Kes selle eest veel võitleb,
kui mitte mina?
- Mina.
- See on ohtlik.
Oht? Ha!
Ma naeran ohu peale.
See pole naljakas.
Timon, Pumba,
mida teie siin teete?
Sinu teenistuses, isand.
Me võitleme su onuga
selle pärast?
Jah, Timon. See on mu kodu.
Räägi oma korraldus-ülemast.
Nii Simba,
kui see on sinu jaoks tähtis...
oleme sinuga lõpuni.
Hüäänid? Ma vihkan hüääne!
Kuidas me neist tüüpidest
mööda pääseme?
- Elussöödaga.
- Suurepärane mõte! Hei!
Ole nüüd, Timon.
Peate tegema pettemanöövri.
Mida ma tegema pean?
Riietuma naiseks ja hulat tantsima?
Luau!
* Kui olete näljas
ja ihaldate mahlast liha *
* sööge mu semu Pumbat.
Ta on tasuta. *
* Tulge alla ja nautige
seda maitsvat siga. *
* Võtke ainult järjekorda *
- * Kas kõht valutab? *
- Jah, jah, jah.
- * Tahate peekonit? *
- * Ta on suur siga. *
- Jah, jah.
* Ka teie võite
suureks seaks saada *
Nala, otsi mu ema üles
ja kutsu emalõvid kokku.
Mina otsin Scari.
Sarabi!
Jah, Scar?
Kus on sinu jahipidajad?
Nad ei tee oma tööd.
Scar, süüa ei ole enam.
Karjad on edasi liikunud.
Ei, sa ei otsi piisavalt hästi.
See on läbi. Midagi pole alles.
Meil on vaid üks võimalus.
Peame Lõvikolooniast lahkuma.
Me ei lähe kuhugi.
Siis mõistad sa meid surma.
- Olgu siis nii.
- Sa ei saa seda teha.
Olen kuningas.
Teen mida iganes tahan.
Kui oleksid pooltki samaväärne
kuningas Mufasaga...
Olen kümme korda
parem kuningas kui Mufasa oli!
Mufasa? Ei, sa oled surnud.
Mufasa?
Ei, see olen mina.
Simba. Sa elad?
Kuidas see võimalik on?
Pole tähtis.
Olen kodus.
Simba?
Simba.
Ma olen üllatunud...
sind elusana nähes.
Ütle üks hea põhjus, miks ma
sind tükkideks rebima ei peaks.
Simba, sa pead aru saama.
Pinge mis kaasneb
kuningriigi valitsemisega...
ei ole enam sinu.
Astu tagasi, Scar.
Heakene küll,
ma võiksin, loomulikult.
Siiski,
on siin üks väike probleem.
Näed neid?
Nemad arvavad,
et mina olen kuningas.
Hästi, aga meie ei arva.
Simba on õige kuningas.
Valik on sinu, Scar.
Astud tagasi või võitled.
Kas see kõik
peab nii vägivaldselt lõppema?
Ma ei tahaks olla vastutav
pereliikme surma eest.
Oled nõus, Simba?
See ei lähe läbi, Scar.
See on minevik.
Kuidas on saatuslike asjadega?
Kas nemad on ka minevik?
Simba, millest ta räägib?
Sa siis polegi neile
oma väikesest saladusest rääkinud?
Noh, Simba,
nüüd on sul selleks võimalus.
Ütle neile,
kes on süüdi Mufasa surmas
Mina olen.
See pole tõsi.
Ütle mulle, et see pole tõsi.
See on tõsi.
Näete nüüd! Ta tunnistab seda!
Mõrvar!
Ei, see oli õnnetus.
Ilma sinuta
oleks Mufasa veel elus.
Sinu süü läbi on ta surnud.
Kas eitad seda?
- Ei.
- Siis oled sa süüdi.
Ei, ma ei ole mõrvar.
Oh, Simba,
oled jälle hädas.
Aga seekord ei tule
issi sind päästma...
ja kõik teavad miks!
Simba!
Nüüd tuleb tuttav ette.
Kus ma seda
varem näinud olen?
Las ma mõtlen. Hmm.
Ah jaa, meelde tuli.
Täpselt nagu sinu isa oli,
enne oma surma.
Ja siin mu väike saladus...
mina tapsin Mufasa.
Eeeiiii!
Ei! Mõrvar!
Ei, Simba, palun.
Ütle neile tõtt!
Tõtt? Tõde on silme ees!
Olgu.
Mina tegin seda.
Nii, et teised ka kuulevad.
Ma tapsin Mufasa!
Vabandust. Andestust.
Juba tuleb!
Kuum kraam. Whoo!
- Lase mind välja! Lase mind välja!
- Lase mind sisse! Lase mind sisse!
Palun ärge sööge mind.
Jätke nad!
Hei, kes on siga?
- Räägite minuga?
- Ta kutsus teda seaks.
- Kas sa räägid minuga?
- Poleks pidanud seda tegema.
- Nüüd nad alles saavad.
Nad kutsuvad mind... härra Siga!
Said nüüd, sa rumal...
Said nüüd! Ja veel!
Jookse, sa kollane...
Mõrvar.
Simba, palun.
Palun, anna armu.
Ma anun sind.
Sa ei vääri elu.
Aga Simba, ma olen... perekond.
Hüäänid on tõelised vaenlased.
See on nende süü
See oli nende idee.
Miks peaksin ma sind uskuma?
Kõik, mis kunagi oled öelnud,
oli vale.
Mida sa kavatsed teha?
Sa ei tapaks ju oma onu?
Ei, Scar. Ma pole sinusugune.
Oh Simba, tänan sind.
Sa olen nii üllas
Teen selle tasa, luban.
Kuidas ma saan ennast
sulle tõestada?
Ütle, teen mida iganes.
Jookse.
Jookse ära, Scar
ja ära kunagi tagasi tule!
Jah.
Muidugi.
Nagu soovite,Teie Majesteet!
Oo, mu sõbrad.
Sõbrad? Minu arust ütles ta,
et oleme ta vaenlased.
Jah.Mina kuulsin sama.
- Ed?
Ei, ei. Las ma selgitan.
Ei, te ei saanud aru!
Ei, ma ei mõelnud... Ei! Ei!
On aeg.
Meenuta.
* Kuni leiame oma koha *
* sel hargneval teel *
* Selles ringis *
* Eluringis *