Со дня, когда мы появились
на этой планете
и, сощурясь,
взглянули на солнечный свет,
столько нужно увидеть,
всей жизни не хватит,
столько всего надо сделать,
вовек не успеть.
Слишком много забот
в этом мире огромном,
слишком многое нам
предстоит обрести.
Но высокое солнце
на сапфировом небе
нас, огромных и малых,
по нескончаемому кругу ведет
Этот жизни круг,
и он нас ведет
сквозь тоску и надежду,
сквозь любовь и веру,
пока мы не найдем
свой единственный путь,
свое место
в круговороте жизни.
Это жизни круг,
и он нас ведет
сквозь тоску и надежду,
сквозь любовь и веру,
пока мы не найдем
свой единственный путь,
свое место
в круговороте жизни.
КОРОЛЬ-ЛЕВ
Жизнь так несправедлива.
Видишь ли, мне...
Мне никогда не стать королем.
А тебе...
А тебе больше
не видеть света дня.
Прощай.
Разве мама тебе не говорила,
что с едой играть нельзя?
Чего тебе?
Хочу предупредить, что сюда
направляется король Муфаса.
Надеюсь, ты пропустил утреннюю
церемонию по уважительной причине.
Ты посмотри, Зазу!
Из-за тебя я лишился обеда.
Ты лишишься не только обеда,
когда король разберется с тобой.
Он разъярен, как бешеный бегемот.
Я весь трепещу от страха.
Скар, не надо на меня так смотреть!
Помогите!
Скар!
Отпусти его!
Весьма кстати, Ваше Величество!
Неужели
мой старший брат
снизошел до своих подданных?
Мы с Сараби не видели тебя
на явлении Симбы народу.
Разве это было сегодня?
Ужасно себя чувствую!
Совершенно вылетело из головы!
Интересно, чем же была
так занята твоя голова?
Тебе, как брату короля,
следовало стоять в первых рядах.
Я и стоял в первых рядах, пока
не появился этот комочек шерсти.
Этот комочек шерсти - мой сын
и твой будущий повелитель.
Надо будет отработать реверансы.
Не отворачивайся, когда я
с тобой разговариваю, Скар.
Нет, Муфаса.
Это тебе не стоит
от меня отворачиваться.
Это вызов?
Спокойно, спокойно.
Разве я посмею?
А жаль. Могли бы попробовать.
Видишь ли, в нашей семье
львиная доля ума досталась мне.
Но когда речь заходит
о грубой силе...
Здесь гены меня,
к сожалению, подвели.
Владыка, в семье не без урода.
В нашей семье таких целых двое.
И они всегда портят
любое мероприятие.
Что же мне с ним делать?
Из него получился бы
отличный коврик. -Зазу!
Нет, вы сами подумайте:
как запачкается -
вы его отколотите хорошенько.
Симба.
Папа! Папа!
Ну, папа! Пошли! Давай, вставай!
Извините.
Папа!
Твой сын проснулся.
До рассвета он твой сын.
Ну, папа!
Ты же обещал!
Ладно. Встаю.
Ура!
Вот, посмотри, Симба.
Все, что освещает солнце -
это наше царство.
Ого!
Времена нашего царствования
восходят и заходят, как солнце.
В один прекрасный день
зайдет солнце и над моей властью,
и взойдет твое солнце,
солнце нового короля.
И все это будет моим? -Все.
Все, что озарено солнечным светом.
А вон то темное место?
Это не наши пределы.
Никогда не ходи туда, Симба.
Но ведь королям можно
делать, что хочется.
Быть королем - это не просто
делать, что захочется.
А что еще?
Ах, Симба...
Мир вокруг нас живет
в тонком равновесии.
Тебе, как королю, нужно научиться
понимать этот сложный баланс
и уважать всякое земное создание,
будь то ползающий муравей
или быстроногая антилопа.
Папа, но мы же едим антилоп.
Да. Но вот послушай.
Когда мы умираем,
мы становимся травой.
А антилопы едят эту траву.
Так что мы все связаны в единый
круговорот жизни.
Доброе утро, владыка!
Доброе утро, Зазу.
Я, как всегда, с утренним докладом.
Давай, выпаливай.
Шимпанзе кривляются.
Жирафы отвлекаются.
Слоны абсолютно все помнят,
вот только что? Я позабыл.
Крокодилы глядят на песок,
не попадется ли чего на зубок.
Интересовались моим гнездом,
но я дал им отпор, я молодцом.
Туши буйволов не разобрали,
так что грифы свою долю урвали.
Чужих на пир не пригласили,
никого буквально не угостили.
Во время утреннего доклада
про всех я расскажу, как надо.
Ни рыка, ни хрюка не упущу,
не совру, но приукрашу, где надо,
во время утреннего доклада.
Сынок, что ты делаешь?
Охочусь...
Давай, я тебе покажу,
как это делают мастера.
Буйвол говядиной обзавелся...
Пригнись пониже.
Есть пригнуться.
Ни звука.
Стада приобретают шафрановый
цвет, видимо, это в моде...
Не торопись.
Еще шаг...
А теперь...
Во время утреннего доклада
про всех зверей расскажу, как надо.
Ни рыка, ни хрюка не упущу,
не совру, но приукрашу, где надо,
во время утреннего доклада.
Очень хорошо.
Зазу! -Да!
Владыка, доклад из-под земли!
На этот раз...
Владыка, на наших землях гиены!
Зазу, отведи Симбу домой.
А мне нельзя с тобой?
Нет, сынок.
Никуда меня не пускают.
О, молодой повелитель,
вот станете королем
и гоняйтесь себе за этими
тупыми, слюнявыми тварями,
хоть с утра до вечера!
Дядя Скар, а знаете что?
Терпеть не могу загадки.
Я стану королем прайда!
Да что ты говоришь?
Мне папа только что
все царство показал,
и я всем буду сам править!
Да... Ты уж извини,
что я не прыгаю от радости.
Совсем ревматизм замучил.
Слушайте, дядя Скар, когда я
стану королем, вы кем будете?
Обезьяньим дядькой.
Какой вы странный.
- Где уж тебе понять.
Значит, папа показал
тебе все царство?
Все.
А то, что там,
за северными пределами?
Нет. Он сказал, что туда нельзя.
Он абсолютно прав.
Там очень опасно.
Туда только храбрые львы ходят.
Я храбрый. А что там находится?
Извини, Симба,
этого я тебе сказать не могу.
Почему?
Потому что я всегда забочусь
о своем любимом племяннике.
Я же ваш единственный племянник.
Вот поэтому я
так за тебя беспокоюсь.
Наследнику не место
на слоновьем кладбище. Ой!
На слоновьем? Вот это да!
Я проговорился, дорогой мой.
Впрочем, ты бы все равно
рано или поздно узнал бы об этом.
Ты ведь такой смышленый.
Только об одном тебя прошу.
Дай честное слово, что никогда
не пойдешь в это жуткое место.
Запросто.
Вот и умница.
А теперь иди играй.
И помни,
это наш с тобой секрет.
Привет, Нала.
- Привет, Симба.
Пошли! Мне тут про одно
место рассказали.
Симба, ты что, не видишь,
что я умываюсь.
И тебе пора.
Мама!
Мама, ты мне всю гриву растрепала!
Ну все, я чистый. Я могу идти?
Куда идем-то?
Опять по помойкам?
Ты что, там так круто!
Где же это так круто?
Да там, возле водопоя.
- Возле водопоя?
Чего же там интересного?
Придем, покажу.
Мама, можно мне с Симбой?
Как ты думаешь, Сараби?
Ну-у-у...
Пожалуйста!
Я не против.
Ура!
- Класс!
Только если Зазу пойдет с вами.
Нет, только не Зазу!
Чем быстрее мы дойдем до водопоя,
тем быстрее мы вернемся.
Так куда мы идем?
На кладбище слонов!
Вот это да!
Зазу.
Точно. Куда же мы
этого зануду денем?
Смотрите на них.
Вот и в саванне проклюнулись
первые ростки романтики.
Как будут волноваться родные,
как будут радоваться
вашему обручению.
Обру... Чего?
Обручению. Помолвке.
Огласке.
То есть?
В один прекрасный день
вы поженитесь.
Я не могу. Я же с ней дружу.
Да, как-то странно...
Не хочу развеивать ваши иллюзии,
молодые люди, но вас
никто и спрашивать не будет.
Это традиция, существующая
уже много поколений.
Вот стану королем
и отменю эту традицию.
На моем веку этому не бывать.
Тогда считай, что я тебя уволил.
Это очень мило, но уволить
меня может только король.
А он будущий король.
Да, так что ты
должен меня слушаться.
Пока что не должен.
Если вы будете так себя вести,
достойного короля
из вас не выйдет.
Да ничего подобного!
Я буду грозным королем
и разгоню врагов!
Я не видал царя зверей
без гривы и клыков.
Такого короля вы все
не видели, клянусь!
Я сверху вниз смотреть могу,
я рыкать научусь!
Пока что это на меня не производит
никакого впечатления.
Ох, скорее бы стать королем!
Мой юный повелитель,
вам учиться предстоит...
Никто не скажет: "Делай!"
- Вот я как раз и говорю...
Никто не скажет: "Стой там!"
- Я имел в виду...
Никто не скажет: "Прекрати!"
- Вы просто не понимаете...
Никто не скажет: "Смотри сюда!"
- Нет, вы посмотрите!
Бегай, сколько влезет!
Это совершенно исключено.
Делай все, что хочешь!
Прошу, прислушайтесь, мой друг,
к советам старика!
Ты королям не докучай
по разным пустякам!
С таким монархом
мне не жить,
увольте, не могу!
Уйду со службы в Африке,
себя поберегу.
Мальчишка
совсем от крыльев отбился!
Ох, скорее бы стать королем!
Посмотрите налево,
посмотрите направо,
посмотрите, где я стою!
В свете прожекторов!
Пока нет!
К Скале Совета,
звери, подойдем!
Стада и птичьи стаи
соберем!
Во славу Симбы
песню запоем!
Ох, скорее бы стать королем!
Ох, скорее бы стать...
Королем!
Прошу прощения, мадам, но...
Слезьте с меня!
Симба!
Нала!
Ура! Получилось!
Мы оторвались!
Я гений.
Ладно, гений. Идея-то была моя.
Зато я все провернул.
Со мной!
- Ах, вот как?
Победила.
- Дай мне встать!
Снова победила.
Вот оно... Добрались.
Жуткое место. -Да...
Здорово, правда?
У нас будут неприятности.
Знаю!
Интересно, слоновьи мозги
тут тоже есть?
Проверить можно только одним путем.
Пошли, проверим.
Исключено.
Никаких проверок.
Только в обратном
направлении. -Опять ты!
Мы слишком далеко
от наших пределов.
Ты смотри, Бананка-то струсил!
Для вас - мистер Бананка.
По вашей милости мы подвергаемся
смертельной опасности.
Опасности? Ха!
Мне и тут хорошо.
Я смеюсь в лицо опасности!
Так, так, так... Банзай,
как ты думаешь, что это такое?
Вот уж не знаю, Шензи.
А ты как думаешь, Эд?
Вот и я так подумал.
Теплая компания нарушителей!
Уверяю, это произошло
совершенно случайно.
Просто легкая дезориентация.
Погодь-ка!
Я тебя знаю.
Ты же прихвостень Муфасы.
Простите, мадам,
я королевский мажордом.
Тогда получается, что ты...
Будущий король.
Знаешь, что мы делаем с королями,
покинувшими пределы королевства?
Вы мне ничего сделать не можете.
Технически говоря, могут.
Сейчас мы на их территории.
Ты же сам говорил, что это
просто тупые, слюнявые твари.
Придет такой день.
Это кто тупой слюнявый?
- Смотрите, солнце садится!
Нам пора.
- Куда вы так торопитесь?
Побыли бы у нас
хотя бы до ужина.
Точно, оставайтесь,
львятиной побалуемся.
Стойте, стойте, стойте!
У меня идея!
Бутерброд с двойней!
Что скажешь?
Что такое, Эд? Что?
Слушайте, это что,
походный ужин?
Нет, а что?
Да ужин-то уходит!
Ну что, они отстали?
- Вроде бы, да.
А где Зазу?
Наша придворная
птичка сейчас отправится
в птицеварку!
О, нет! Только не в птицеварку!
Слушай, может, выберешь
себе противника посерьезнее?
Тебя, что ли?
- Ой...
У-у-у!
Симба!
Кис-кис-кис!
Что, и всё?
Давай-ка еще раз! Ну, давай!
Ой, дяденька, не надо!
- Молчать!
Все, все, уже молчим!
- Мы больше не будем.
Еще раз тронете моего сына...
Так это что... Это ваш сын?
Неужели это ваш сын?
- Ты представляешь?
Нет. Я? Я не знал. А ты?
Конечно, нет.
- Нет.
Эд, а ты?
Дуранули!
Папа...
- Ты не послушался меня.
Папа... Прости меня.
- Идем домой.
А по-моему ты вел себя
очень храбро.
Зазу.
Да, владыка.
Отведи Налу домой. А мне
придется преподать сыну урок.
Пойдем, Нала.
Симба... Удачи.
Симба!
Симба, как же ты меня огорчил.
Я знаю.
- Ты мог погибнуть.
Ты не послушался меня.
Но еще хуже то, что
ты подверг опасности Налу.
Я только хотел
быть храбрым, как ты.
Храбрым нужно быть только
когда это требуется.
Симба... Быть храбрым
вовсе не значит
искать опасности.
Но ты же ничего не боишься.
Сегодня я испугался.
Правда? -Да.
Я боялся потерять тебя.
Значит, короли тоже боятся.
А знаешь что?
- Что?
Гиены-то испугались еще больше.
Нечего было связываться
с твоим папой.
Ладно уж, иди сюда.
- Нет!
Иди сюда!
Попался!
Папа...
Мы же друзья, правда?
- Правда.
И мы всегда будем вместе, правда?
Вот послушай, Симба,
что мне рассказывал мой отец.
Посмотри на звезды.
Великие короли прошлого
смотрят на нас с этих звезд.
Правда? -Да.
Если тебе вдруг станет одиноко,
помни, что эти короли
всегда с тобой. Они всегда помогут.
И я буду с тобой.
Проклятый Муфаса.
Я теперь неделю сидеть не смогу.
Ничего смешного, Эд.
Да заткнись ты!
Может хватит, а?
Он первый начал.
- Вы только посмотрите на себя.
Мы болтаемся в самом низу
пищевой пирамиды.
Ненавижу болтаться!
Если бы не львы, мы бы тут
давно порядок навели.
Ненавижу львов.
Такие настырные.
- И волосатые.
И вонючие.
- А какие же они...
Уроды!
- Вот уроды!
Уверяю вас, не все львы
так уж плохи.
Ах, это ты, Скар.
А мы уж подумали,
кто-то важный пришел.
Ага, вроде Муфасы.
Да. -Понятно.
Вот это сила!
- А то я не знаю.
Как про него услышу, вся дрожу.
Муфаса!
- Ой! Давай еще раз.
Муфаса! Муфаса! Муфаса!
До костей пробирает.
Я живу в окружении идиотов.
Скар, но ты же наш.
В смысле, ты свой. Браток.
Я в восторге.
Ну, до чего он же он мне нравится.
Не король, но такой культурный.
Принес нам чего-нибудь вкусненького?
Скар, дружище, браток!
Пожрать-то принес?
Мне кажется,
вы этого не заслужили.
Я вам этих львят практически
на блюдечке преподнес,
а вы их даже
разжевать не сумели.
Да ты понимаешь...
Они ведь тут не одни
были, Скар.
Да. Что же нам было делать?
Убить Муфасу?
Вот именно.
Я знаю, от вас не дождаться
терпенья на ломаный грош.
Довольно бесцельно болтаться.
Это слово чести, сброд.
По вашим словам
вольнодумным
мне ясно, что свет не угас.
Когда мы правителя
сбросим,
найдется кусок и для вас.
Готовьтесь к великой удаче,
готовьтесь и ждите вестей.
Восходит заря новый эры.
А мы-то тебе зачем?
Слушайте мэтра!
Я знаю, это звучит безумно,
но и вам достанется награда,
когда я приму царства ярмо
и возвышу кого надо.
Готовьтесь!
Готовьтесь, готовьтесь.
К чему готовиться-то?
К смерти короля.
Что, он заболел?
- Нет, болван! Мы его убьем.
И Симбу тоже.
- Отличная мысль. Кому нужен король?
Короля не будет, короля не будет!
Идиоты! Будет король!
- Слушай, ты же сам сказал...
Я буду королем!
Держитесь меня - и вам
не придется больше голодать!
Точно! Вот это правильно!
- Да здравствует король!
Да здравствует король!
Король, король,
король, король!
Мы с гордостью
верно сомкнемся
рядами вокруг короля!
Возможно,
вам даже придется
и душу, и тело отдать за меня.
Зато вы войдете в светлое завтра,
и все благодаря мне!
А главное, я вынужден подчеркнуть:
без меня вам будущего не нюхнуть!
Готовьтесь к великому перевороту,
к афере века!
Благодаря дотошному планированию
и прочным контактам
после десятилетий забвения
я стану бесспорным королем,
уважаемым и обожаемым,
и превозносимым всеми!
Заточим зубы,
закусим губы!
Готовьтесь!
Заточим зубы,
закусим губы!
Готовьтесь!
Оставайся здесь и жди. Папа
хочет устроить тебе сюрприз.
Какой?
Если я тебе расскажу,
какой же это сюрприз?
Вы мне расскажите, а я сделаю
вид, что ничего не знаю.
Ах ты, шалопай.
Ну, дядя Скар!
- Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Сам со своим папой
разбирайся.
Знаешь, у отцов
и детей свои... дела.
Ладно, я пока схожу за ним.
Я с вами.
- Нет.
Нет. Посиди тут, на камушке.
Тебе что, опять захотелось
неприятностей,
как тогда, с гиенами?
А вы откуда знаете?
- Симба, про это уже все знают.
Правда?
- Конечно.
Хорошо, что папочка
вовремя подоспел.
И, кстати. Между нами.
Тебе не мешало бы
отработать свой рык.
Ладно.
Дядя Скар, а как вы думаете,
мне понравится этот сюрприз?
Ты просто умрешь от восторга.
Заткнись.
Не могу. Очень есть хочется.
Жратва прямо перед глазами ходит.
Сиди спокойно.
Неужели даже вон ту,
больную, нельзя сцапать?
Нет. Надо ждать сигнала от Скара.
Вот он. Вперед!
"Отработать рык"...
Владыка,
стадо тронулось с места.
Странно.
- Муфаса, скорее!
Там, в котловине!
Там Симба!
- Симба?
Зазу, помоги!
Твой отец спешит сюда! Держись!
Скорее!
Вон там! Вон там, на дереве!
Держись, Симба!
Скар, какой кошмар!
Что же нам делать? Что же делать?
Я полечу назад! Вот что я
сделаю! Я полечу на помощь!
Папа!
Скар!
Брат! Помоги мне!
Да здравствует король.
Нет!
Папа!
Папа...
Ну, папа!
Вставай.
Папа.
Пошли домой.
Помогите!
Кто-нибудь!
Ну, хоть кто-нибудь...
Помогите.
Симба! Что ты наделал?
Там стадо бежало.
Он хотел меня спасти.
Это случайно получилось.
Я не нарочно.
Ну, конечно. Конечно, не нарочно.
Ты же не хотел.
Так всегда и бывает.
Но теперь король мертв.
Если бы не ты,
он был бы еще жив.
Что теперь скажет твоя мама?
Что же мне делать?
Беги, Симба.
Беги и больше не возвращайся.
Убейте его.
Ой!
Вон он! Вон он где!
Догони его.
Ни за что
я туда не полезу.
Чтобы я тоже
в кактус превратилась?
Надо довести дело до конца.
Да он там все равно пропадет.
Считай, что он уже мертв.
А если он вернется, мы его убьем.
Эй, ты! Слышишь?
Если вернешься - убьем!
Смерть Муфасы - страшная трагедия.
Но то, что мы лишились Симбы,
только вступившего в эту жизнь...
Для меня
это огромное личное горе.
С тяжелым сердцем
я принимаю королевскую власть.
Но мы восстанем из пепла
суровых испытаний
и восславим зарю новой эпохи,
в которой львы и гиены,
плечом к плечу,
увидят светлое будущее.
Пошли вон!
Это мне нравится!
Вот развлекуха!
Да их тут навалом.
Тимон, иди-ка глянь!
Оно, вроде, еще живое.
Так, и что тут у нас?
Господи, это же лев!
Валим отсюда, Пумба!
Тимон, он же совсем маленький.
Смотри, какой симпатичный.
И он совсем один.
Давай его возьмем.
- Пумба, ты с ума сошел?
Это же лев!
Львы нас едят.
Но он же такой маленький.
- Вырастет.
И будет на нашей стороне.
Ха! В жизни не слыхал
такой ерунды!
Может, он...
Слушай, я, кажется, понял.
Если это будет наш лев...
Знаешь, совсем недурно
иметь собственного льва.
Так оставим его себе?
Ясное дело.
Ведь кто у нас тут голова?
Вот и я говорю.
Слушай, я сейчас поджарюсь.
Пошли куда-нибудь в тень.
Все нормально, парень?
- Вроде бы, да.
Ты чуть не умер.
Это я тебя спас.
Ну, да, и Пумба немного помог.
Спасибо за помощь.
Ты куда это?
Никуда.
Слушай, какой-то он посиневший.
А по-моему, он желто-бурый.
- Нет, я в смысле, грустный.
Что же тебя так гложет?
Да ничего. Он на вершине
пищевой пирамиды.
Пищевой пирамиды!
Расскажи, ты откуда?
Какая разница? Мне туда нельзя.
Значит, ты отверженный?
Отлично. Мы тоже.
Что же ты натворил?
- Ужасные вещи.
Только я не хочу об этом говорить.
- А мы и слушать не станем.
Да ладно, Тимон.
Может, мы поможем?
Прошлого не изменишь.
Знаешь, приятель, в таких случаях
мой друг Тимон говорит:
оставь свое позади
в прошлом.
Нет, нет, нет.
То есть...
- Глупый.
Лучше ляг, полежи.
Нужно говорить:
"Оставь свое прошлое позади".
Типа, случается что-то нехорошее.
Ничего не поделаешь, да?
Да. -Нет!
Если мир повернулся
к тебе спиной,
возьми и сам отвернись от мира.
Меня учили по-другому.
Значит, надо переучиваться.
Повторяй за мной.
Акуна матата. -Что?
Акуна матата!
Это значит "нет проблем".
Золотые слова!
Акуна матата!
И жизнь проста!
И нет проблем
до конца твоих дней.
Беззаботная философия.
Акуна матата!
Акуна матата?
Ну да. Это наш девиз.
- А что такое "девиц"?
Девиц? Где ты видишь девиц?
Поверь мне, эти два слова
решат все твои проблемы.
Я серьезно.
Вот возьми, к примеру, Пумбу.
Он был молодым бородавочником...
Я был молодым бородавочником...
Чудесно.
- Спасибо.
Выяснилось, что его ароматы
способны распугать толпу.
Только поест,
и саванна пустеет, как на духу!
А у меня тонкая душа,
хотя я и толстокож.
И меня обижало, что друзья
стараются по ветру не вставать.
Какой позор!
- Какой стыд!
Даже думал, имя поменять!
- Да при чем тут имя?
Я был растоптан.
И как тебе было?
- Каждый раз, когда я...
Пумба,
только не при ребенке.
Извини.
Акуна матата!
Золотые слова!
И жизнь проста!
И нет проблем
до конца твоих дней!
Принимай, дружок.
Это беззаботная
философия!
Акуна матата!
А вот и наше скромное жилище.
Вы тут живете?
- Мы живем, где захотим.
Да. Где плюхнешься, там и дом.
Как красиво.
Я умираю с голоду.
Я такой голодный,
целую зебру съел бы.
Извини, зебр не запасли.
А антилопы? -Нет.
А бегемоты?
- Ни одного.
Вот что, парень. Если ты
с нами, питайся, как мы.
Вот тут наверняка
жратва найдется.
Фу, что это такое?
Жратва. А ты что думал?
Фу, гадость.
По вкусу похоже на курицу.
Склизко, зато питательно.
А вот настоящий деликатес.
Пикантно, с хрустящей корочкой.
Тебе понравится.
Поверь мне,
жизнь тут просто шикарная.
Ни правил, ни обязанностей.
А вот этот с зеленой начинкой.
И главное, никаких забот.
Ну, что скажешь?
Что тут скажешь? Акуна матата!
Склизко, зато питательно.
Вот это по-нашему.
Акуна матата!
Акуна матата! Акуна!
И нет проблем
до конца твоих дней!
Беззаботная
философия!
Акуна матата!
Вот так!
Никто не знает,
сколько горя я пережил.
Никто не узнает,
как я настрадался...
Зазу, прекрати.
Спел бы что-нибудь
повеселее.
Как тесен этот мир...
Нет, нет! Только не это!
У меня кокосов куча,
я их расставлю в линию.
Мелкий к мелкому,
большой с голову да львиную...
С Муфасой мне никогда
не приходилось этим заниматься.
Что? Что ты сказал?
Ничего.
- Ты мои законы знаешь.
Не смей упоминать при мне
это имя. Теперь я король!
Да, владыка, вы король.
Я просто упомянул его,
чтобы подчеркнуть разницу
в вашем придворном этикете.
Привет, босс.
- Что там опять?
Хоть бы косточку поглодать.
- Перебьетесь.
Скар, у нас нет ни еды, ни воды.
Да, уже обедать пора,
а тут и закусить нечем.
Ходить на охоту -
обязанность львиц.
А они не охотятся.
- Так съешьте Зазу.
Нет, вам не понравится.
У меня очень жесткое мясо...
Да брось ты, Зазу.
С чесночком отлично бы пошло.
Я-то думал,
нам при Муфасе худо жилось.
- Что?
- Я сказал, при Муфа...
Прибамбасы, говорю.
Хорошо. А теперь проваливай.
Но мы есть хотим.
Вон!
Вот это да! Молодец, Симба.
- Спасибо.
Ужасно пить хочется.
- Мне тоже.
Нажрался, как свинья.
Пумба, ты и есть свинья.
Ах, да.
Тимон...
- Чего?
Ты не знаешь, что это
за светящиеся точки там, наверху?
Как это, не знаю? Знаю.
Правда? Так что же это?
Это светлячки.
Светлячки, которые прилипли
к этой темно-синей штуковине.
Вон оно что.
А я думал, это такие
огромные шары из газа,
которые где-то далеко горят.
Везде тебе газы мерещатся.
Симба, а ты как считаешь?
Да я не знаю.
Да ладно тебе. Скажи уж. Скажи.
Ну, скажи. Мы же тебе сказали.
Знаете...
Мне как-то рассказывали,
что оттуда на нас смотрят
великие короли прошлого.
Ты серьезно?
То есть, собрались мертвые
короли и на нас глаза пялят?
Кто это тебе голову морочил?
- В самом деле.
Бред какой-то!
- Глупо, правда?
Ой, уморил!
- Да уж.
Я что-то не то сказал?
Симба?
Значит, он... Он жив? Он жив!
Значит, пора!
В самых джунглях,
в дремучих джунглях
улегся лев спать.
В самых джунглях,
в дремучих джунглях
улегся лев...
Ты чего не подпеваешь?
Пумба!
Тимон!
Пумба! Что это с тобой?
Она меня съест!
Господи, ну почему
я вечно должен тебя спасать...
Спокойно, дружище,
я с тобой.
Все будет хорошо.
Держи ее! За голову ее хватай!
Подсечку, подсечку делай!
Я же тебе говорил, он пригодится.
Нала?
Неужели это ты?
Ты кто?
- Это же я, Симба!
Симба?
Вот это да! Как же ты...
- Как же ты...
Ой!
- Ты откуда?
Как я рад!
Минутку, в чем дело?
- Что ты тут делаешь?
Что я тут делаю?
Это ты что тут делаешь! -Эй!
В чем дело?!
Тимон, это Нала.
Мой лучший друг.
Друг?
- Да. Пумба, иди сюда.
Нала, это Пумба.
Пумба, это Нала.
Очень рад.
- Очень приятно.
- Как вы поживаете?
- Так, стоп! Я кое-что не понимаю.
Ты ее знаешь, она тебя знает.
И она пыталась его съесть.
И это по-твоему нормально?
Или я чего-то не понимаю?
- Спокойно, Тимон.
Представляешь, что будет,
когда я всем расскажу?
А что скажет твоя мама!
Не надо ей ничего говорить.
И вообще, никому не надо.
Как это, не надо?
Все думали, что ты умер.
Серьезно?
Да. Скар нам рассказал про то,
что произошло тогда в котловине.
Да? Что он вам еще рассказал?
Да какая разница? Главное, ты жив.
И значит... Ты наш король.
Король? Барышня,
у вас с головой все в порядке?
Король?
Ваше Величество, я преклоняюсь.
Прекрати.
- Не "преклоняюсь", а "повинуюсь".
И вообще, нечего! Никакой он
не король. Скажи, ты король?
Нет.
- Симба!
Нет, я не король.
Я должен был стать королем,
но это было очень давно.
Минуточку! Значит, ты король,
а товарищам ни слова?
Слушай, я самый обыкновенный.
- Зато теперь у тебя власть!
Ребята, вы не могли бы
оставить нас наедине?
Хочешь что-то сказать,
говори при нас.
Правильно, Симба?
Вам и правда лучше отойти
Вот как. А мы думали - свой.
Тимон с Пумбой...
Они тебе понравятся.
Что? Что с тобой?
Ты будто из мертвых воскрес.
Ты себе не представляешь,
как это для нас всех важно.
Как это важно для меня.
Да ладно тебе.
- Я так по тебе скучала.
Я тоже скучал.
Нет, Пумба. Это дурно пахнет.
Извини.
Да не ты! Я про них!
Он! Она! Наедине!
Чего же тут плохого?
Я знаю, чем это кончится!
- Что?
А они-то и понятия не имеют.
- О чем?
Начнется любовь-морковь,
и всему конец.
Было нас трое, а станет двое.
- Ой...
Сладость ласковых сумерек,
чудное волшебство.
От всей этой
романтической атмосферы
на меня лично веет кошмаром.
Знаешь, сегодня ночь любви.
Вечер несет покой.
Мир наконец-то
снова обрел
долгожданное равновесие.
Мне столько нужно ей рассказать,
но как дать ей понять,
как открыть ей правду о прошлом?
Нельзя... Она отвернется от меня.
Он что-то скрывает, он таится.
В чем дело, не могу понять.
Почему он не хочет
быть королем?
Я вижу в нем короля.
Знаешь, сегодня ночь любви.
Вечер несет покой.
Мир наконец-то
снова обрел
долгожданное равновесие.
Знаешь, сегодня ночь любви.
Не надо быть семи пядей во лбу,
не надо голову ломать.
Ночные недомолвки
всегда сопутствуют любви.
Если это ночь его любви,
значит, навсегда...
У ходят в прошлое
беззаботные деньки.
Короче,
пропал парень.
Правда, замечательное место?
Да, красивое.
Я только одного понять не могу.
Все это время ты был жив.
Почему же ты не вернулся
в прайд?
Понимаешь, мне нужно было
побыть одному, у меня своя жизнь.
Я живу сам по себе,
и это замечательно!
Ты так нужен дома.
Никому я не нужен.
- Нужен. Ты - король.
Нала, мы уже это обсуждали.
Я не король. Скар король.
Симба, он пустил
на наши земли гиен.
Что?
- Все уничтожено.
Нет больше ни воды, ни еды.
Если ты не вернешься,
мы умрем с голоду.
Я не вернусь.
- Почему?
Тебе этого не понять.
- Чего я не пойму?
Нет, это все неважно.
Акуна матата.
Что?
- Акуна матата.
Это меня здесь научили.
Знаешь, случаются печальные вещи...
Симба!
А изменить все равно ничего
нельзя. Так чего зря переживать?
Это же твоя обязанность!
- Да? Что же ты сама ушла?
Я ушла искать помощи и нашла тебя.
Неужели ты не понимаешь?
Ты наша единственная надежда!
Ну, извини.
- Что с тобой?
Тебя словно подменили!
- Ты права. Я уже не тот.
Теперь ты довольна?
- Нет. Я разочарована.
Знаешь, ты разговариваешь
прямо как мой отец.
Прекрасно. Хоть кто-то.
Да с какой стати
ты учишь меня жить?
Ты не знаешь,
сколько я всего пережил.
Так расскажи мне.
Забудь!
- Отлично!
Она не права. Я не могу вернуться.
Кому-то что-то доказывать?
Все равно это ничего не даст!
Прошлого не вернешь.
Ты говорил,
что всегда будешь рядом!
А тебя нет.
И все из-за меня.
Это я во всем виноват.
Асанте сана, жуй бананы!
Ну, может, хватит?
Кому хватит,
а кому и нет.
Вот настырная обезьяна!
Что ты ко мне пристал?
Кто ты такой?
- Вопрос в том, кто ты такой?
Я думал, что знаю, кто я.
А теперь я что-то сомневаюсь.
Зато я знаю, кто ты.
Тихо. Это секрет.
Асанте сана, жуй бананы...
Хватит! Я все равно понять
не могу, что это значит!
Это значит, что ты бабуин,
а я нет.
По-моему, ты сам запутался.
Ничего подобного.
Запутался совсем не я.
Это ты не знаешь, кто ты такой.
- Можно подумать, ты знаешь.
Конечно, знаю. Ты сын Муфасы.
Ну, прощай!
- Подожди!
Ты знал моего отца?
Поправка: я знаю твоего отца.
Мне очень неприятно тебе говорить,
но он... Он давно умер.
А вот и нет! Опять ошибочка!
Он жив. Пошли, покажу.
Иди за старым Рафики.
Он дорогу знает. Идем!
Что ты плетешься? Шевелись!
Подожди!
- Давай, давай!
А помедленнее нельзя?
Стой!
Посмотри туда.
Это не отец.
Это просто мое отражение.
Нет.
Смотри внимательно.
Видишь?
Он живет в тебе.
Симба.
Отец!
Симба, ты забыл меня.
Нет, что ты!
Ты забыл, кто ты такой.
Значит, ты забыл меня.
Загляни себе в душу, Симба.
Ты заслуживаешь
гораздо большего.
Ты должен занять свое место
в круговороте жизни.
Как же мне вернуться?
Я стал совсем другим.
Вспомни, кто ты такой.
Ты мой сын.
Ты единственный настоящий король.
Помни о том, кто ты такой.
Нет! Пожалуйста, не уходи!
Помни.
Отец!
- Помни!
Не бросай меня!
Помни.
Что же это такое?
Может, погода?
Интересно, правда?
- Да.
Кажется, ветер переменился.
Перемены - дело хорошее.
Но не простое.
Я знаю, что мне надо делать.
Но мне придется оглянуться назад.
А ведь я так долго
убегал от собственного прошлого.
Ой, больно! За что?
Какая разница? Это дело прошлое.
Все равно больно.
Да, прошлое может
причинять боль.
Но насколько я знаю,
от него можно убежать,
а можно и урок извлечь.
Понимаешь?
Так что же ты собираешься делать?
Для начала, отберу у тебя посох.
Нет! Только не посох!
Эй! Ты куда?
- Я возвращаюсь!
Хорошо! Беги! Беги!
Жратва! Жратва!
Просыпайтесь!
Спокойно, спокойно! Это я!
Никогда больше так не делай.
Ох уж эти хищники!
Ребята, вы Симбу не видели?
- Я думал, он с тобой.
Был да сплыл. Никак не могу
его найти. Куда же он делся?
Здесь тебе его не найти.
Король вернулся!
Не может быть! Он вернулся?
Вернулся? Куда вернулся?
Что тут происходит?
Что это за обезьяна?
- Симба решил сразиться со Скаром.
С кем?
- Со Скаром.
Со своим скарбом?
- Да нет, это его дядя!
Эта обезьяна?
- Нет! Симба решил вернуться домой
и сразиться с дядей,
чтобы опять стать королем.
Подожди, Симба!
Ужас, правда?
- А я тебе не верил.
Как ты решился вернуться?
Наконец во мне проснулся
здравый смысл.
Теперь есть возможность
это доказать.
И потом, это все-таки мое царство.
Кому же воевать, как не мне?
Я с тобой.
- Это опасное дело.
Опасное? Ха! Я смеюсь
в лицо опасности! Ха-ха-ха!
Что же тут смешного?
Тимон! Пумба!
А вы что тут делаете?
К вашим услугам, повелитель.
Мы будем воевать
с твоим дядей вот за это?
Да, Тимон. Это мой дом.
Только давай без пафоса.
Если тебе так приспичило,
мы останемся с тобой до конца.
Гиены! Ненавижу гиен!
- Как же ты собираешься
обойти этих гадов?
При помощи живой приманки.
- Хорошая мысль.
Значит так, Тимон.
Диверсию я поручаю вам.
Что же мне, в юбку нарядиться
и хороводы с ними водить?
Если вы проголодались,
по мясцу истосковались,
на Пумбу налетайте,
друг друга угощайте!
Эта жирная свинья
нам для питания дана.
Просто в очередь вставайте,
слюнки морем потекли,
на корейку налетайте!
Он - большая свинья,
и вы свиньями станете с ним!
Нала, разыщи мою мать
и собери львиц.
А я займусь Скаром.
Сараби!
Да, Скар.
Где же твои охотницы?
Что так слабо работают?
Скар, еды больше нет.
Стада покинули наши пределы.
Вы просто плохо ищете.
Здесь больше ничего нет.
Нам остается только одно.
Мы должны покинуть этот край.
Мы никуда не пойдем.
- Тогда мы умрем с голоду.
Значит, умрем.
- Ты не можешь так поступить.
Я король. Я могу поступать так,
как считаю нужным.
Если бы ты был хоть
наполовину похож на Муфасу...
Я в десять раз лучше Муфасы!
Муфаса? Нет, ты же мертв!
Муфаса?
Нет. Это я.
Симба! Ты жив!
Где же ты был?
Это не важно. Теперь я дома.
Симба?
Симба! Надо же, какая
неожиданность! Ты...
Ты жив.
Мне бы стоило
разорвать тебя на куски.
Симба, ты только подумай,
управлять целым царством...
Тебе больше не нужно. Уходи.
Да я бы с удовольствием.
Только вот какая незадача.
Видишь?
Они считают меня королем.
А мы не считаем.
Настоящий король - это Симба.
Выбирай, Скар.
Изгнание или бой.
Неужели без насилия не обойтись?
Мне бы так не хотелось
губить родную душу.
Правильно я говорю, Симба?
- Ничего не выйдет, Скар.
Все это давно позади.
А как же твои
верные подданные?
Для них это тоже давно позади?
Симба, что он говорит?
Значит, ты так и не раскрыл им
своего секрета?
Ну что же,
сейчас самое время.
Расскажи им, кто виноват
в смерти Муфасы.
Я.
Неправда!
Скажи, что это неправда!
Это правда.
- Вот видишь! Он не отпирается!
Убийца!
- Нет! Просто случилось несчастье.
Если бы не ты, Муфаса остался бы
жив. Ты повинен в его смерти!
Станешь это отрицать?
- Нет.
Значит, это твоя вина!
- Нет! Я не убийца!
Да, Симба. Попал ты в переплет.
Только теперь папочка
тебе не поможет.
И мы все знаем почему.
Симба!
Какая знакомая картина.
Где же я это видел?
Дай-ка подумать.
Ах, да! Вспомнил.
Точно так же глядел на меня
перед смертью твой отец.
Я раскрою тебе свой секрет.
Это я убил Муфасу.
Убийца!
Пожалуйста, Симба, не надо!
- Скажи им правду!
Правду? Да есть ли
она на свете, правда?
Хорошо.
Это сделал я.
Громче!
Я убил Муфасу!
Извините. Прошу прощения.
Я уж как-нибудь бочком.
Выпустите меня!
- Впустите меня!
Пожалуйста, не ешьте меня!
Отпусти их!
А свинья чья?
- Это вы мне?
Его свиньей обозвали!
Вот это напрасно.
- Это вы мне?! -Теперь вам конец.
Тогда уж, мистер Свинья!
Получай, болван!
И еще, и еще!
Беги, беги, желтопузый!
Убийца.
- Симба, не надо.
Прошу тебя, не надо. Умоляю.
- Ты не имеешь права жить!
Симба, я все-таки... родственник.
Твой главный враг
не я, а гиены.
Это они во всем виноваты.
Это они придумали.
Думаешь, я тебе поверю?
Ты же всегда лгал!
Что ты надумал?
Неужели ты убьешь своего дядю?
Нет, Скар.
Я не такой.
Спасибо тебе, Симба.
До чего же ты благородный!
Я тебе отслужу, честное слово.
Приказывай, что хочешь.
Только скажи. Я все исполню.
Беги.
Беги, Скар,
и никогда больше не возвращайся.
Да.
Повинуюсь.
Как прикажете...
Ваше Величество!
Друзья мои!
Друзья? Ты же сказал,
что мы теперь враги.
Да. Я тоже слышал.
Эд?
Нет, вы не поняли!
Я вам сейчас все объясню!
Я не имел в виду... Нет!
Пора.
Помни.
Пока мы не найдем
свой единственный путь,
свое место
в круговороте жизни.
В круговороте
жизни...