Když nás planeta Zem
prvnì vítá,
jsme slepí a chcem Slunce znát.
Je vùkol nás víc,
než jen vidìt se dá,
práce víc,
než my mùžem kdy dát.
Máš chápat víc,
než pochopíš,
vynalézt víc,
než dokážeš sám.
Ale Slunce je dál,
to nám Vesmír dal
a jeho záø
život dává nám.
Život proudí tu v nás
žene nás to dál,
osud, žár i mráz
i lásku dá.
Najdem dráhu svou,
kterou Bùh nám soudí.
Život proudí,
dáI proudí tu v nás.
Život proudí tu v nás,
žene nás do dál,
osud, žár i mráz
i lásku dá.
Najdem dráhu svou,
kterou Bùh nám soudí.
Život proudí,
dáI proudí tu v nás.
LVÍ KRÁL
Život není fér, co?
Víš, já...
Já nikdy nebudu kráI.
A ty...
už se nikdy nedoèkáš zítøka.
Adieu.
Neuèila tì matka,
že jídlo není na hraní?
Co chceš?
Pøišel jsem oznámit,
že pøichází kráI Mufasa,
takže si dobøe rozmysli,
proè jsi dnes ráno nebyl na obøadu.
Podívej, Zazu.
Teï mi utekl obìd.
Pøijdeš o víc,
až s tebou kráI skonèí.
Zlobí se jako hroch, když má kýlu.
Už se tøesu strachy!
No tak, Scare, nedívej se tak na mì.
Pomoc!
Scare?
Pus ho.
Právì vèas, Vaše Velièenstvo.
Takže mùj velký bratr sestoupil z výšin
mezi obyèejné smrtelníký.
Nevidìli jsme tì se Sarabi
na Sambovì obøadu.
To bylo dnes?
To mì tedy velmi mrzí!
Asi mi to vypadlo z hlavy.
I když máš hlavu dìravou,
jsi králùv bratr
a mìI jsi být v první øadì!
První jsem byl,
než se narodila ta chlupatá kulièka.
Ta chlupatá kulièka
je mùj syn a tvùj budoucí kráI.
Budu si cvièit poklony!
Neotáèej se ke mnì zády, Scare.
Ale ne, Mufaso.
Možná by ses nemìI otáèet zády ty ke mnì.
To je výzva?
Klid, klid.
Ani by mì nenapadlo vyzývat tì.
Škoda. Proè ne?
Rozumu mám na rozdávání.
Ale pokud jde o hrubou sílu...
Obávám se, že mi nebylo dáno.
V každé rodinì se nìkdo takový najde, pane.
V mé dokonce dva -
a vždy se jim podaøí
pokazit zvláštní pøíležitosti.
Co s ním budu dìlat?
Byla by z nìj hezká pøedložka.
Zazu!
Jen si pomyslete, když bude špinavý,
mùžete mu vyprášit kožich.
Simba.
Tati!
No tak, tati, musíme jít! Vstávej!
Pardon.
Tati!
Tvùj syn je vzhùru.
Pøed svítáním je tvým synem.
No tak, tati.
Slíbil jsi to.
Dobrá, už jsem vzhùru.
Jo!
Podívej, Simbo.
Naše kráIovství se rozprostírá všude tam,
kam sahá svìtlo.
Páni!
Vláda krále vychází a zapadá jako slunce.
Jednoho dne, Simbo,
slunce zapadne nad mým kráIovstvím
a vyjde nad kráIovstvím tvým.
A to všechno bude moje?
Všechno.
Až kam dosahuje svìtlo.
A co to místo ve stínu?
To už je za našimi hranicemi.
Tam nikdy nesmíš jít, Simbo.
Já myslel, že kráI mùže všechno.
Být králem neznamená
jen dosáhnout vždy svého.
A co ještì?
Simbo...!
Všechno, co vidíš,
existuje spoleènì v køehké rovnováze.
KráI musí tuto rovnováhu chápat
a ctít všechny tvory,
od lezoucího mravence
až po poskakující antilopu.
Ale antilopy pøece jíme, tati.
Ano, Simbo, vysvìtlím ti to.
Když zemøeme,
naše tìla se promìní v trávu,
a antilopy jedí trávu.
A tak jsme všichni souèástí
vìèného kolobìhu života.
Dobré ráno, pane!
Dobré ráno, Zazu.
Pøináším-ranní hlášení.
Tak spus.
Šimpanzi se opièí
Žirafy tu èní
Sloní mají pamì,
ale nevím, co je v ní
Krokodýli všechno skousnou
v pravý okamžik
A mìli chu i na mne,
ale øekl jsem "ne, dík"!
A nosorožci supí
Supi supí na obìd
Ne každý, kdo je na nìm,
se z nìj vrátí domù zpìt
Tak ranní hlášení zní
Je o celém území
O každém hemžení,
povím vám, vážení
Pøi ranním hlášení!
Co to dìláš, synu?
Lovím.
Poèkej, ukážu ti, jak na to.
Buvoli si stìžovali na kvalitu trav
Musíš se držet pøi zemi.
Dobøe, držet se pøi zemi.
Buï jako myš!
Šafránová barva frèí nejen na jaøe
Tiše blíž.
Už jen krok...
pak...
Tak ranní hlášení zní
Je o celém území
O každém hemžení,
povím vám, vážení
Pøi ranním hlášení
To se ti povedlo.
- Zazu!
- Ano!
Pane! Zprávy z podzemí.
Tak, a teï...
Pane! Hyeny ve Lví zemi!
Zazu, vem Simbu domù.
Mùžu jít taký?
Ne, synku.
Nikdy nikam nemùžu!
Mladý pane,
jednoho dne budete králem.
A pak budete moct lovit
ty uslintané, prašivé, hloupé pýtláký
od rána do veèera.
Hej, strýèku Scare! Hádej co?
Nesnáším hádanký.
Já budu králem Lví skály.
Prima!
Táta mi ukázal celé kráIovství,
a já tomu všemu budu vládnout!
Ano. Odpus mi, že neskáèu radostí.
Bolí mì záda, víš.
Hej, strýèku Scare.
Až budu král, co budeš ty?
Opièí strejèek.
- Ty jsi tak divný.
- To by ses ještì divil.
Takže otec ti ukázal celé kráIovství?
Celièké.
Ukázal ti taký,
co leží za kopcem u severní hranice?
Ne. Øíkal, že tam nesmím.
A má úplnou pravdu.
Je to moc nebezpeèné.
Tam chodí jen ti nejodvážnìjší Ivi.
Ale já jsem odvážný. Co je tam?
Promiò, Simbo,
ale to ti nemùžu øíct.
Proè ne?
Jde mi jen o blaho
mého nejmilejšího synovce.
No jistì! Já jsem tvùj jediný synovec.
Tím víc bych se mìI starat.
Na sloní høbitov mladý princ nepatøí. Aj!
Sloní co? Páni!
Bože, teï jsem se proøekl.
Stejnì bys to døív nebo pozdìji zjistil,
když jsi tak chýtrý a vùbec.
Ale udìlej pro mì nìco.
Slib mi,
že na to hrozné místo nikdy nepùjdeš.
Jasnì.
Hodný kluk.
Tak teï utíkej a bav se.
A pamatuj si,
je to naše malé tajemství.
- Hej, Nalo.
- Ahoj, Simbo.
Pojï. Vím o jednom bájeèném místì.
Simbo! Já se zrovna myju.
A mýt by ses mìI i ty.
Mami!
Mami, rozcucháš mi høívu!
Dobøe, teï jsem èistý. Mùžeme jít?
Tak kam jdeme?
A to není žádná hloupost.
Ne, je to fakt parádní místo.
Tak kde je to opravdu parádní místo?
- U napajedla.
- U napajedla?
Co je tak parádního na napajedle?
Ukážu ti to, až tam budem.
Mami, mùžu jít se Simbou?
Co myslíš, Sarabi?
No...
Prosím?
Mnì to nevadí.
- Jo!
- Dobrá!
Ale pùjde s vámi Zazu.
Ne, Zazu ne.
Pohnìte trochu.
Èím døív se dostaneme k napajedlu,
tím døív mùžeme zase odejít.
Tak kam doopravdy jdeme?
Na sloní høbitov.
Páni!
Zazu.
Dobøe. Jak se toho mamlase zbavíme?
No jen se na nì podívejme.
Uprostøed savany
vykvetla malá semínka láský.
Vaši rodièe budou štìstím bez sebe,
když jste vlastnì zasnoubení a vùbec.
Zas... co?
Zasnoubení. Sobì urèení.
Nastávající.
Což znamená...?
Jednoho dne se vy dva vezmete.
To nejde. Je to moje kamarádka.
Jo, to by bylo vážnì divný.
Nechci vám to kazit,
ale vy dvì hrdlièký nemáte na vybranou.
Ta tradice je už generace stará.
Až já budu král, tohle zruším jako první.
Ne, dokud tu budu já.
V tom pøípadì máš padáka.
Dobrý pokus, ale to mùže udìlat jen kráI.
On je budoucí kráI.
Jo, takže musíš dìlat, co ti øeknu.
Ne, ještì ne.
A s takovým pøístupem
z tebe bude opravdu ubohý kráI.
Já si to nemyslím.
Já toužím být ten mocný kráI
a postrach nepøátel
Ale netuším, jak vládl bys
a krátkou høívu mìI
Já budu mít tu nejdelší,
ta bude vlát a høát
a cvièím pohled z výšký k vám
a už se uèím øvát
Ten fórek se mi k smíchu máIo zdáI
Ó, já toužím být brzy kráI
Ty budeš ještì dlouho mlád hochu,
øekl bych, že...
- Neuslyším: bìž tam
- ChtìI jsem øíct, že...
- Buï hodný a oukej
- Myslel jsem, že...
- Neuslyším: nech to
- Když nebudeš poslouchat...
- Nebo sem se koukej
- Sem se koukej!
Neuslyším, kam jít mám
To je konec, pánové.
Udìlám, co toužím sám
Už pøišel èas, kdy ty a já
si øeknem co a jak
Proè by králi mìI do vìcí
mluvit malý pták
Když tohle slavné kráIovství
mì hodlá odmítnout,
vzdám se služby
a pryè z Afriký,
chci na svých køídlech plout.
To dítì se nám vymklo,
co s ním dáI?
Ó, já toužím být brzy kráI!
Jenom každý hleï tam,
jenom každý hleï sem.
Kamkoli se koukáš,
na výsluní já jsem.
Ještì ne!
Každé zvíøe dávno zkrotlo nám
a celá džungle zní jak velký sál,
tím, že se Simba právì králem stal.
Ó, já toužím být brzy kráI!
Být kráI
Promiòte, madam, ale...
Vstaòte!
Simbo?
Nalo!
Super! VyšIo to!
Máme ho z krku.
Jsem génius.
Hej, génie, byl to mùj nápad.
Jo, ale já jsem ho provedl.
- S mojí pomocí!
- Jo?
- Mám tì.
- Hej, pus mì!
A mám tì zase.
To je ono. Jsme tu.
Naskakuje mi husí kùže.
Jo.
Není to perfektní?
Tohle si odskáèeme.
Já vím!
Zajímalo by mì,
jestli je tam ještì jeho mozek.
To se dá zjistit jednoduše.
Pojï, podíváme se tam.
Špatnì! Vy dva
- Se podíváte jen domù.
- No teda!
Jsme daleko
za hranicí Lvího kráIovství.
Zobáèek se tøese strachy.
Pro tebe pan Zobáèek, ty chlupáèi,
a teï jsme všichni
ve velkém nebezpeèí.
Nebezpeèí? Cha!
To je moje.
Tomu já se jen vysmìju.
No paneèku, Banzai,
copak to tady máme?
Nevím, Shenzi.
Co myslíš, Ede?
Taký jsem si to myslela.
Tøi vetøelci!
Byl to jen omyl, pøísahám.
Malinký problém s orientací.
Prr, poèkat.
Tebe já znám.
Ty jsi ten Mufasùv lokajíèek.
Madam, já jsem králùv majordomus.
Takže ty budeš...
Budoucí kráI.
Víš, co dìláme s králi,
kteøí se nedrží ve svém kráIovství?
Cha! Mnì nemùžete nic udìlat.
Teoretický ano.
Jsme na jejich území.
Ale øíkal jsi, že jsou to jen
uslintaní, prašiví a hloupí pýtláci.
Ty jsi taký hloupý.
Kdo že je tady hloupý?
Podívejte na slunce!
- Už musíme jít!
- Kam ten spìch?
Zùstaòte na veèeøi.
Jo, dáme si nìco, co leví tady v okolí!
Poèkej, poèkej, už vím!
Já si dám Ivíèí sendviè!
Co ty na to?
Co, Ede? Co je?
Mìla ta veèeøe být na cestu?
Ne, proè?
Protože tamhle cestuje!
- Setøásli jsme je?
- Myslím, že jo.
Kde je Zazu?
A ptaèí major-domus doskákal
až do kotle na ptáèký.
Ne! Do kotle na ptáèký ne!
Nechcete si dovolovat
na nìkoho stejnì velkého?
- Jako tøeba na tebe?
- Aj.
Pch!
Simbo!
Pojï sem, èièi, èièi, èièi.
Na víc se nezmùžeš?
Zkus to ještì jednou. No tak.
- Prosím tì! Vzdávám se!
- Ticho!
- Okamžitì buïte zticha!
- Moc se omlouváme.
Ještì jednou se pøiblížíte
k mému synovi...
To je... to je tvùj syn?
- Tvùj syn?
- VìdìI jsi to?
Ne. Já? Já jsem to nevìdìI... Ne, a ty?
- Ne, samozøejmì, že ne.
- Ne.
Ede?
Na vidìnou.
- Tati, já...
- Úmyslnì jsi mì neposlechl.
- Tati, mnì... mnì je to moc líto.
- Jdeme domù.
Já myslím, že jsi byl opravdu odvážný.
Zazu.
Ano, pane?
Odveï Nalu domù.
Musím nìco nauèit svého syna.
Pojï, Nalo.
Simbo... hodnì štìstí.
Simbo!
Simbo, moc jsi mì zklamal.
- Já vím.
- Mohli tì zabít.
Úmyslnì jsi mì neposlechl,
a navíc jsi ohrozil Nalu.
Jen jsem chtìI být stejnì odvážný jako ty.
Já jsem odvážný, jen když musím.
Simbo... být odvážný
neznamená vyhledávat nebezpeèí.
Ale ty se nebojíš nièeho.
Dnes jsem se báI.
- Opravdu?
- Ano.
BáI jsem se, že tì ztratím.
Tak asi i kráIové se nìkdy bojí.
- Ale víš co?
- Co?
Myslím, že ty hyeny se bály ještì víc.
Protože s tvým tátou není legrace.
- Pojï sem, ty jeden.
- Ne!
Pojï sem!
Mám tì!
Tati?
- Jsme kamarádi, že jo?
- Jasnì.
Budeme vždycký spolu, viï?
Simbo, povím ti nìco,
co mi øekl mùj otec.
Podívej se na ty hvìzdy.
Velcí kráIové minulosti
na nás shlížejí z tìch hvìzd.
- Opravdu?
- Ano.
Takže když si budeš pøipadat sám,
vzpomeò si, že tito kráIové
ti vždycký ukážou cestu.
A já také.
Bože, ten mizera Mufasa.
Týden si nesednu.
To není legrace, Ede.
Hej, buï zticha!
Pøestaòte.
- On si zaèal.
- Jen se na sebe podívejte.
Není divu, že jsme úplná spodina.
Já nesnáším spodinu.
Jo? Nebýt tìch Ivù,
byli bychom kráIové my.
Páni, já nesnáším Ivy.
- Jsou vlezlí.
- Chlupatí.
- A smradlaví.
- A jak jsou...
- Oooooškliví!
Snad Ivi nejsou tak zlí, ne?
Scare. To jsi jenom ty.
Báli jsme se,
že je to nìkdo dùležitý.
Víš, tøeba Mufasa.
- Jo.
- Aha.
- To je síla!
- Ani nemluv.
Jen slyším to jméno a tøesu se.
- Mufasa!
- Ještì jednou.
Mufasa!
Mufasa! Mufasa! Mufasa!
Úplnì mì mrazí.
Jsem obklopen idioty.
Scare, ty... patøíš k nám.
Chci øíct, ty jsi kamarád.
Jsem okouzlen.
To se mi líbí. Není sice král,
ale chování má kráIovské.
Hej, pøinesl jsi nìco k jídlu,
Scare, brachu, kámo?
Co? Pøinesl?
Myslím,
že si to vùbec nezasloužíte.
Doslova jsem vám ta Ivíèata
naservíroval na tálíøi,
a vy jste je nebyli schopní vyøídit.
No, víš...
oni nebyli sami, Scare.
Jo. Co jsme jako mìli dìlat?
Zabít Mufasu?
Pøesnì tak.
Já vím, že je tvùj rozum tenèí
a pár vìt pochopit práci máš
Však pozornost pøej mojí øeèi,
v mých slovech teï je osud náš.
Je jasné z tvých oèí spících,
že stojíš si na vedení.
Je øeè o králích následnících,
i ty buï na vše pøipravený.
I ty buï pøipraven, šance láká,
èekej na spoustu senzaèních zpráv.
Je blíž nová éra, jsem za režiséra.
Kdy pøijde náš výstup?
Jen naslouchej mistru,
buï žákem v mé tøídì.
Tvá odmìna pøijde,
až se koneènì doèkám svých práv.
Skonèí bezpráví
a ty buï jen pøipraven.
Jo, buï pøipraven.
Budeme pøipraveni. A na co?
Na smrt krále.
- Proè, je nemocný?
- Ne, hlupáku, zabijeme ho.
- A Simbu taký.
- Dobrý nápad. Krále nepotøebujeme.
Žádný král, žádný král, la-la la-la la la.
- Idioti! KráI bude!
- Hej, ale ty jsi øekl...
Já budu kráI!
Držte se mì
a už nikdy nebudete mít hlad.
- Jo! Dobrá!
- A žije kráI!
A žije kráI! A žije kráI!
Král, král, král, král,
Je krásné být zván za spojence
toho krále, co dlouho by vlád.
Nìco za nìco, vždy to jen chce
v mé høe vaše úIohy hrát.
Vždy zítøký jsou dláždìny dárký,
já dostanu jich trochu víc.
Za zásluhy udìlám èárký.
A beze mne neslízneš nic!
Zem se tøese na pøevrat epocháIní,
pøiprav se na tu nejhorší lest!
Mé peèlivé plány
a mé vyèkávání
Sto let pøemáhání
mi splní mé pøání
být kráI všude známý
a mít dvorní dámy
Být vážen, až k bohùm se vznést
Brousím zuby a jsem na ten den
pøipraven!
Brousím chrup
a už jsem na ten den
pøipraven!
Poèkej tady. Tvùj otec má
pro tebe nádherné pøekvapení.
Co je to?
Kdybych ti to øekl,
už by to pøece nebylo pøekvapení.
Když mi to øekneš,
budu dìlat, že jsem pøekvapený.
Ty jsi ale malý podvodníèek.
- No tak, strýèku Scare.
- Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Je to jenom pro tebe a tvého tatínka.
Taková... záležitost pro otce a syna.
MìI bych pro nìj dojít.
- Já pùjdu s tebou.
- Ne.
Ne. Jen pìknì poèkej na tom kameni.
Nechceš pøeci další problémy,
jako s tìmi hyenami.
- Ty o tom víš?
- Simbo, všichni o tom vìdí.
- Opravdu?
- No jistì.
Ještì štìstí, že vás tatínek zachránil, co?
A mezi námi,
mìI by sis nacvièovat ten svùj malý øev, ano?
Dobøe.
Hej, strýèku Scare,
bude se mi to pøekvapení líbit?
Simbo, budeš úplnì bez sebe.
Buï zticha.
Nemùžu si pomoct.
Mám hrozný hlad. Chci pakonì.
Ani se nehni.
Aspoò jednoho malého nemocného.
Ne. Poèkáme na signáI od Scara.
Už ho vidím. Jdem na to.
"Malý øev." Pchá.
Podívejte, pane, stádo se žene.
- To je divné.
- Mufaso, rychle.
Splašené stádo v soutìsce.
- Je tam Simba.
- Simba?
Zazu, pomoz mi!
Tvùj otec už bìží! Vydrž!
Honem!
Tam! Tam na tom stromì!
Vydrž, Simbo!
Scare, to je strašné!
Co budeme dìlat? Co dìlat?
Aha! Poletím pro pomoc,
to udìlám. Poletím... Uf!
Tati!
Scare!
Bratøe! Pomoz mi!
A žije kráI.
Ne!
Tati!
Tati?
Tati, no tak.
Musíš vstát.
Tati?
Musíme jít domù.
Pomoc!
Nìkdo!
Kdokoliv.
Pomoc.
Simbo. Co jsi to udìlal?
Byli tu pakonì
a on se mì snažil zachránit.
Byla to nehoda.
NechtìI jsem, aby se to stalo.
Samozøejmì. Samozøejmì jsi to nechtìI.
Nikdo nikdy nechce,
aby se nìco takového stalo.
Ale kráI je mrtvý.
A nebýt tebe, byl by ještì naživu.
Co si pomyslí tvoje matka?
Co budu dìlat?
Uteè, Simbo.
Uteè. Uteè a už se nikdy nevracej.
Zabijte ho.
Poèkat!
Hej, tamhle je.
Tak bìžte po nìm.
Tam rozhodnì nepùjdu.
Chceš, abych vypadal jako ty, jako kaktus?
Musíme si splnit úkol.
Tam to má stejnì spoèítané.
A když se vrátí, tak ho zabijeme.
Jo! Slyšel jsi to?
Když se vrátíš, tak tì zabijeme!
Mufasova smrt je velká tragédie.
Ale ztratit Simbu,
který byl na svìtì tak krátce...
To je pro mì
hluboká, osobní ztráta.
A tak jen s tìžkým srdcem pøebírám vládu.
A pøeci se pozvedneme
z popela této tragédie
a uvítáme novou éru,
ve které se Ivi a hyeny spojí
k velké a záøné budoucnosti.
Bìžte pryè!
Tohle miluju! Honit supy.
Vždycký je dostanu.
Hej, Timóne, pojï se podívat.
Myslím, že ještì žije.
Tak copak to tu máme?
Jejda, to je lev!
Utíkej, Pumbo, hni sebou!
Hej, Timóne, je to jenom Ivíèe.
Podívej se na nìj.
Je tak roztomilý a úplnì sám.
- Mùžeme si ho nechat?
- Pumbo, blázníš?
Je to lev. Lvi žerou
podobné tvory, jako jsme my.
- Ale je tak malinkatý.
- Ale vyroste.
A bude na naší stranì.
Cha! Vìtší hloupost jsem v životì neslyšel.
Možná bude...
Hej, mám to.
Co kdyby byl na naší stranì?
Kamarádit se Ivem
není zas tak špatný nápad.
Tak si ho necháme?
Jistì. Kdo je mozkem téhle party?
Vždy to øíkám.
Bože, mnì je vedro.
Jdeme nìkam do stínu.
- Jsi v poøádku, Ivíèku?
- Asi ano.
Málem jsi umøel.
Zachránil jsem tì.
No, Pumba mi pomohl. Trošku.
Dìkuji za pomoc.
Hej, kam jdeš?
Nikam.
Ten vypadá bledì.
- Spíš hnìdozlatì.
- Ne. Chci øíct, že má depresi.
Co tì žere?
Nic. Ten žere všechny ostatní.
Žere všechno!
Odkud jsi?
To je jedno. Zpátký stejnì nemùžu.
Ty jsi psanec.
To je perfektní. To jsme my taký.
- Co jsi provedl, Ivíèku?
- Nìco hrozného,
- Ale nechci o tom mluvit.
- A my to nechceme slyšet.
No tak, Timóne. Mùžeme nìjak pomoct?
Jen jestli dokážeš zmìnit minulost.
Víš, Ivíèku, v podobných pøípadech
mùj kamarád Timón øíká,
že si musíš vzpomenout na to, co bylo.
Ne, ne, ne.
- Teda...
- Amatére.
Lehni si, a si neublížíš.
Musíš zapomenout na to, co bylo.
Podívej, Ivíèku, špatné vìci se dìjou,
a s tím nic nenadìláš, že?
- Správnì.
- Špatnì!
Když se k tobì svìt otoèí zády,
otoè se k svìtu zády ty.
Takhle mì to neuèili.
Tak asi potøebuješ douèování.
Opakuj po mnì.
Co?
To znamená "žádný strach".
Hakuna matata
Ta dvì slovíèka znìj
Není nápad zlej
Vše, co tì trápí
rychle za hlavu dej
Tohle uèení tì odmìní
Hakuna matata
Hakuna matata?
- Jo. To je naše motto.
- Co je to motto?
Nic. Jaký motto máš ty?
Lvíèku, ta dvì slovíèka
vyøeší všechny tvoje problémy.
Pøesnì tak.
Vem si pøíklad z Pumby.
Proè... když byl mladý divoèák
Já byl mladý divoèák
- Moc pìkné.
- Dík.
On zjistil,
že jeho parfém nevoní všem
a když jen,
každý rád se spasil útìkem
Duši citlivou mám
a že nevypadám
MìI jsem žal,
každý se po vìtru stát báI
- Já ho mìI!
- On ho mìI!
- Zmìnit jméno jsem chtìI
- Co z toho bys" mìI?
Byl jsem tenkrát smutný
- Jak jsi se mìI?
- Vždy i jsem se...
Hej, Pumbo, ne pøed dìtmi.
Lituji.
Hakuna matata
Ta dvì slovíèka znìj
Není nápad zlej
Vše, co tì trápí
rychle za hlavu dej
Jó, zpívej to!
Tohle uèení
Tì odmìní
Hakuna matata
Vítej do našeho skromného obydlí.
- Tady bydlíte?
- Bydlíme, kde chceme.
Jo. Doma je tam, kde se posadíš.
Je tu krásnì.
Mám hlad jako vlk.
Já bych snìdl celou zebru.
Zebry zrovna došly.
A antilopy?
- Nosorožci?
- Nee.
Hele, Ivíèku, když budeš s námi,
musíš jíst to, co my.
Tady se budou dobøe hledat larvy.
Fuj, co je to?
Larva. Co sis myslel?
Hnus.
Chutná jako kuøe.
Slizká, ale uspokojivá.
Jsou to vzácné lahùdký.
Pikantní, s velmi dobrou køupkou.
Urèitì ti zachutnají.
Lvíèku, tohle je výborný život -
žádná pravidla, žádná odpovìdnost.
Tyhle mají krémovou náplò.
A pøedevším žádné problémy.
Tak co, Ivíèku?
Tak jo. Hakuna matata.
Mazlavé, ale uspokojující.
To je ono.
Hakuna matata
Hakuna matata, hakuna
Vše, co tì trápí
Rychle za hlavu dej
Tohle uèení
Tì odmìní
Hakuna matata
Jo
Nouzi mám zlou
a trablù tím víc,
a stále
Zazu, trochu života.
Neumíš zpívat nìco veselejšího?
Náš svìt místa máIo má
Ne, ne, tuhle nemám rád!
Já mám plnou náruè kokosù
Já se zblázním nad tou nádherou.
Velké, menší, kulaté jako svìt...
Tohle bych s Mufasou
nikdy dìlat nemusel.
Cože? Co jsi øíkal?
- Nic.
- Znáš zákon.
To jméno pøede mnou nikdy neøíkej.
Já jsem kráI!
Ano, pane, vy jste kráI.
Já... jsem ho zmínil,
jen abych poukázal na rozdíly
ve vaší kráIovské manažerské praxi.
- Hej, šéfe.
- Co zase chcete?
- Chceme si nìco vyøíkat.
- Já to vyøídím.
Scare, nemáme potravu ani vodu.
Jo. Má se veèeøet, a není pøedkrm.
Lovit mají Ivice.
- Jo, ale ty lovit nechtìjí.
- Tak snìzte Zazu.
Já bych vám nechutnal.
Byl bych tuhý a naèichlý...
Zazu, ty jsi vtipálek.
Staèí trochu èesneku.
A to mi to pøišIo zlé za Mufasy.
- Co jsi to øekl?
- Že Muf...
Øekl jsem... Qué pasa?
Dobrá. A teï ven.
Ale my poøád máme hlad.
Ven!
- Dobré, Simbo.
- Dík.
- Já jsem na prasknutí.
- Já taký.
Nacpal jsem se jako prase.
Pumbo, ty jsi prase.
Pravda.
- Timóne?
- Co?
Pøemýšlel jsi nìkdy o tom,
co jsou tamty blikající teèký?
Pumbo, nepøemýšlel jsem, já to vím.
Tak co jsou?
Jsou to svìtlušký.
Svìtlušký,
co se pøilepily k té velké modroèerné vìci.
Jémine.
Vždycký jsem si myslel,
že to jsou plynové koule,
které hoøí
nìkolik miliard kilometrù odsud.
Pumbo, podle tebe je všechno plyn.
Simbo, co si o tom myslíš ty?
Já nevím.
No tak. Øekni, øekni, øekni.
No tak. My jsme ti øekli svùj názor. Prosím tì.
No...
kdosi mi kdysi øekl,
že všichni velcí kráIové minulosti
na nás odtamtud shlížejí a vedou nás.
Opravdu?
Chceš øíct,
že na nás koukají kráIovský mrtvoly?
- Kdo ti to napovídal?
- Jo, jo.
- Který chýtrák si to vymyslel?
- Jo, pìkná hloupost, co?
- Já umøu smíchy.
- Jo.
Øekl jsem nìco?
Simba?
On... on žije? On... on žije!
Je èas.
V temné džungli, v té zrádné džungli,
tam lev dnes v noci spí.
Klid je v džungli, v té zrádné džungli
tam lev dnes v nóóci...
Neslyším tì, kámo, pomoz mi!
Pumbo?
Timóne?
Pumbo!
Pumbo! Hej, co se dìje?
Ona mì sní!
Poèkej! Bože, proè tì
vždycký musím tah...
Neboj, kámo. Spolehni se na mì.
Všecko bude v poøádku.
Chy ji! Ukousni jí hlavu!
Jdi po krèní žíle! Po krèní žíle!
Øíkal jsem ti, že se nám bude hodit.
Nalo?
Jsi to opravdu ty?
- Kdo jsi ty?
- To jsem já. Simba.
Simba?
Poèkej! Jak jsi...
- Páni!
- Kde se tu bereš?
Moc rád tì vidím!
- Hej, co se to tady dìje?
- Co tady dìláš?
Co tady dìlám?
Co tady dìláš ty?
Hej! Co se to tady dìje?!
Timóne, tohle je Nala.
Moje nejlepší kamarádka.
- Kamarádka?
- Jo. Hej, Pumbo, pojï sem.
Nalo, tohle je Pumba. Pumbo, Nala.
- Velice mì tìší.
- Mì také.
Tìší mì? Tak moment!
Abychom si to ujasnili.
Ty znáš ji, ona zná tebe.
Ale ona chce sníst jeho,
a všichni jsou v pohodì?
- To teda nechápu?!
- Klid, Timóne.
Poèkej, až všichni zjistí,
že jsi celou dobu tady.
A tvoje matka-co si pomyslí?
Nemusí to vìdìt.
Nikdo to nemusí vìdìt.
Ale musí.
Všichni si myslí, že jsi mrtvý.
Vážnì?
Jo. Scar nám vyprávìI
o tom splašeném stádu.
Ano? Co vám ještì øekl?
Co na tom záleží? Ty jsi naživu.
A to znamená... že jsi kráI.
KráI? Dámo, vy jste si musela poplést Ivy.
KráI?
Vaše Velièenstvo,
podám k Vašim nohám.
- Pøestaò.
- Ne podám, ale padám.
A nedìlej to! On není kráI. Nebo jsi?
- Ne.
- Simbo!
Ne, já nejsem kráI.
Možná jsem mìI být,
ale to už je dávno.
Tak moment. Ty jsi kráI?
A nikdy jsi nám to neøekl?
- Poøád jsem to já.
- Ale máš moc.
Omluvíte nás na chvíli?
Hej, jestli ti chce nìco øíct,
mùže to øíct pøed námi, že jo, Simbo?
Radši bìžte.
A máme to.
Pak si èIovìk mùže myslet, že nìkoho zná.
Timón a Pumba -
èIovìk si je zamiluje.
Co? Co je?
Jako kdyby jsi vstal z mrtvých.
Ani nevíš,
co to bude pro všechny znamenat.
Co to znamená pro mì.
- Hej, už je to v poøádku.
- Moc jsi mi chybìI.
Ty jsi mi taký chybìla.
Øeknu ti, Pumbo. To smrdí.
Pardon.
Ne ty. Oni!
On, ona, sami.
Co je na tom zlého?
- A už vím, co bude
- Co?
- A jim se to jen zdá
- Óóó?
Že poznaj lásku,
tím se stane nám
- Že z tria zbudem dva
- Ou.
Jak sladce líbá soumrak
Ta kouzla tajemná
Ale je èas na románek z vyšších sfér
To prùšvih znamená
Vím, že nám noc lásku dá
Klid, mír se blíží s ní
Svìt chvíli má
to vzácné souznìní
Jsme láskou spøíznìni
Já chci jí øíct moc vìcí
Jen jak ji oslovím
Má minulost je past...
ne, nemožné, o té jí nepovím
A v ústraní se skrývá
Já jenom ptám se dáI
Proè nemoh" by být král,
když vím
Že už je v srdci dávno kráI
Vím, že nám noc lásku dá
Klid, mír se blíží s ní
Svìt chvíli má
to vzácné souznìní
Jsme láskou spøíznìní
Vím, že nám noc lásku dá
Už blízko má svùj žár
Už jde k nim
vzdor zrádným temnotám
Rázem z dvou je pár
A když ta noc jim lásku dá
Tak už dáI to znáš
Dny veselé
mu spláchl tok dìjin
Je ztracen
pøítel náš
Není tu nádhernì?
Je tu krásnì.
Ale jedné vìci nerozumím.
Když jsi byl naživu celou tu dobu.
Proè ses nevrátil na Lví skálu?
Potøeboval jsem se postavit na vlastní nohy,
žít vlastní život.
A udìlal jsem to. A je to paráda.
Moc jsme tì doma potøebovali.
- Mì nikdo nepotøebuje.
- Ale ano, potøebuje. Ty jsi kráI.
Nalo, už jsme to probrali.
Já nejsem kráI. KráI je Scar.
Simbo, nechal hyeny ovládnout Lví skálu.
- Cože?
- Všechno znièili.
Nemáme potravu ani vodu.
Když nic brzy neudìláš,
všichni umøou hlady.
- Já nemùžu.
- Proè?
- Tomu bys nerozumìla.
- Èemu?
Ne, ne, ne. Na tom nezáleží.
Hakuna matata.
- Cože?
- Hakuna matata.
To jsem se nauèil tady.
Špatné vìci se nìkdy dìjou...
Simbo...
...a nic s tím nenadìláš.
Tak proè se trápit?
- Protože máš odpovìdnost.
- A co ty? Taký jsi odešla.
Šla jsem pro pomoc a našla jsem tebe.
Copak to nechápeš?
Ty jsi naše jediná nadìje.
- Promiò.
- Co se s tebou stalo?
- Ty nejsi Simba, kterého jsem znala.
- V tom máš pravdu. Nejsem.
- Spokojená?
- Ne. Jenom zklamaná.
Víš, mluvíš tak trochu jako mùj otec.
To je dobøe. Aspoò jeden z nás.
Myslíš, že mùžeš jen tak pøijít
a øíkat mi, co mám dìlat?
Ani nevíš, co jsem si prožil.
Tak mi to øekni.
- Zapomeò na to!
- Jak chceš!
Nemá pravdu. Já se nemùžu vrátit.
Stejnì, k èemu by to bylo?
Nic to nezmìní.
Minulost se nedá zmìnit.
Øekl jsi, že mì vždy povedeš!
Ale nevedeš mì.
A mùžu za to já.
Je to moje vina.
Asante sana, squash banana
Nemùžeš s tím pøestat?
Nemùžu pøestat.
Hned to zaène znova.
Bláznivá opice. Pøestaò za mnou chodit!
- Kdo jsi?
- Otázka je: "Kdo jsi ty?"
Myslel jsem, že to vím.
Teï si nejsem jistý.
Já vím, kdo jsi.
Pšš. Pojï sem, je to tajemství.
Asante sana, squash banana...
Pøestaò s tím! Co to vùbec znamená?
Znamená to, že ty jsi pavián, ale já ne.
Asi jsi trošku zmatený.
Kdepak! Já zmatený nejsem.
- Ty ani nevíš, kdo jsi.
- A ty to asi tak víš.
Samozøejmì. Jsi Mufasùv syn.
- Naschle.
- Hej, poèkej!
Ty jsi znal mého otce?
Oprava-já znám tvého otce.
Nerad ti to øíkám,
ale on umøel... už dávno.
Kdepak. Zase špatnì!
On žije. Já ti ho ukýážu.
Pojï za starým Rafikim.
Zná cestu. Tak pojï!
Nelelkuj. Pospìš si!
- Hej, poèkej.
- Tak pojï.
Zpomal, prosím tì.
Zastav!
Podívej se tam dolù.
Tohle není mùj otec.
To je jenom mùj odraz.
Ne.
Podívej se poøádnì.
Vidíš?
On žije v tobì.
Simbo.
Otèe?
Simbo, tys na mì zapomnìI.
Ne. Jak bych mohl?
ZapomnìI jsi, kdo jsi,
a tak jsi zapomnìI na mì.
Nahlédni do svého nitra, Simbo.
Jsi víc, než ten, kým ses stal.
Musíš zaujmout své místo
v kolobìhu života.
Copak se mùžu vrátit?
Nejsem ten, kdo jsem byl døív.
Nezapomínej, kdo jsi.
Jsi mùj syn
a jediný a pravý kráI.
Nezapomínej na to.
Ne! Prosím tì, neopouštìj mì!
Pamatuj si to.
- Otèe!
- Pamatuj si to!
Neopouštìj mì.
Pamatuj si to.
Co to bylo?
To poèasí.
- Zvláštní, nemyslíš?
- Ano.
Vypadá to, že vítr mìní smìr.
Zmìna je dobrá vìc.
Ano, ale není to snadné.
Vím, co musím udìlat.
Ale vrátit se znamená èelit minulosti.
Tak dlouho pøed ní utíkám.
Bože. To bylo za co?
Na tom nezáleží. Je to minulost.
Ano, ale poøád to bolí.
Minulost umí bolet.
Ale já myslím,
že pøed ní buï mùžeš utíkat,
nebo... se z ní pouèit.
Vidíš? Tak co udìláš?
Nejdøív si vezmu tvùj klacek.
Ne! Mùj klacek ne!
- Hej! Kam jdeš?
- Jdu zpátký!
Dobøe! Tak bìž! Utíkej!
Larvy! Larvy!
Hej, vzbuï se.
Nic se nedìje! Hej! Klid! To jsem já!
Tohle už nikdy nedìlej.
Masožravci! Uf!
- Vidìli jste Simbu?
- Myslel jsem, že je tebou.
Byl, ale teï ho nemùžu najít. Kde je?
Tady ho nenajdeš!
KráI se vrátil.
Tomu nevìøím. On se vrátil!
Vrátil se? Co tím chceš øíct?
Hej, co se to tady dìje?
- Kdo je ta opice?
- Simba šel vyzvat Scara.
- Koho?
- Scara.
- Z kára?
- Ne, Scar je jeho strýc.
- Opice je jeho strýc?
- Ne! Simba šel
vyzvat strýce a stát se králem.
Simbo, poèkej!
- Je to strašné, že?
- NechtìI jsem ti vìøit.
Proè ses vrátil?
Nìco mi koneènì otevøelo oèi,
a teï vidím jasnì.
A navíc je to moje kráIovství.
Kdo jiný by za nì mìI bojovat, než já?
- Já.
- Bude to nebezpeèné.
Nebezpeèí? Cha! Nebezpeèí se vysmìju!
Mnì to k smíchu nepøipadá.
Timóne, Pumbo, co tady dìláte?
K Vašim službám, náš pane.
Budeme bojovat s tvým strýcem...
kvùli tomuhle?
Ano, Timóne. To je mùj domov.
To bude pìkná døina.
Dobøe, Simbo,
jestli ti na tom záleží, jdeme s tebou.
- Hyeny. Já nesnáším hyeny.
- Jak se chceš
pøes nì dostat?
- Pøes živou návnadu.
- Dobrý nápad. Hej!
Prosím tì, Timóne.
Musíte odvést pozornost.
To se mám nahastrošit a tancovat hulu?
Dej si dnes k jídlu delikátní peèeni
Snìz tu kamaráda,
on je prostì k snìzení
Jestli prase rád,
mùžeš si ho dát
Staèí jen ve frontì na nìj stát
Jé, ty zdrháš
Pro trochu sádla?
Óóón je prase
Tak to tedy a jste dva!
Nalo, najdi mou matku a shromáždi Ivice.
Já jdu najít Scara.
Sarabi!
Ano, Scare?
Kde máš loveckou družinu?
Nedìlají si svoji práci.
Scare, žádná potrava tu není.
Stáda jsou pryè.
Ne, jenom nehledáte poøádnì.
Je po všem. Už tady nic není.
Naše jediná šance
je opustit Lví skálu.
- Nikam nepùjdeme.
- Odsoudil jsi nás k smrti hladem.
- Tak a.
- To nemùžeš.
Jsem kráI. Mùžu dìlat, co chci.
Kdybys byl zpoloviny jako Mufasa...
Jsem desetkrát lepší než Mufasa!
Mufaso? Ne, ty jsi mrtvý.
Mufaso?
Ne. To jsem já.
Simbo! Ty žiješ?
Jak je to možné?
Na tom nezáleží. Teï jsem doma.
Simbo?
Simbo! Jsem trošku pøekvapený, že jsi...
naživu.
Dej mi jeden dùvod,
proè tì neroztrhat.
Simbo, snaž se to pochopit.
Odpovìdnost vládce kráIovství...
Už ti nepatøí. Vzdej se trùnu, Scare.
Já bych rád, pøirozenì.
Je tu ale jeden problém.
Vidíš je?
Oni za krále považují mì.
Ale my ne. Právoplatný kráI je Simba.
Vyber si, Scare.
Vzdej se trùnu, nebo se mnou bojuj.
Opravdu to musí skonèit násilím?
Nechci nést odpovìdnost
za smrt pøíbuzného.
- To pøece chápeš, Simbo.
- Tohle ti nepomùže, Scare.
Už jsem to pøekonal.
Ale co tvoji vìrní poddaní?
Pøekonali to oni?
Simbo, o èem to mluví?
Takže tys jim své malé tajemství nesvìøil.
No tak, Simbo, teï máš šanci to napravit.
Øekni jim,
kdo je odpovìdný za Mufasovu smrt.
Já.
To není pravda.
Øekni, že to není pravda.
- Je to pravda.
- Vidíte? Pøiznal to!
- Vrah!
- Ne! Byla to nehoda.
Nebýt tebe, byl by Mufasa naživu.
Ty mùžeš za jeho smrt!
- Popíráš to?
- Ne.
- Pak jsi vinen.
- Ne, já nejsem vrah!
Simbo, zase máš problémy,
ale tentokrát
tu není tatínek, aby tì zachránil,
a všichni vìdí proè!
Simbo!
To mi nìco pøipomíná.
Kdepak jsem to vidìI? Poèkej.
Aha, už si vzpomínám.
Pøesnì takhle vypadal pøed smrtí tvùj otec.
A to je moje malé tajemství.
To já jsem zabil Mufasu.
Vrahu!
- Ne, Simbo, prosím tì.
- Øekni jim pravdu.
Pravdu? Ale pravda je subjektivní...
Dobøe.
Byl jsem to já.
A tì slyší.
To já jsem zabil Mufasu!
S dovolením. Promiòte.
Puste mì. Je tu horko.
- Puste mì ven!
- Puste mì dovnitø!
Nejezte mì, prosím vás.
Puste je!
- Hej, kdo je to prase?
- Mluvíš se mnou?
- On mu øekl prase!
- To jsi nemìI.
- Mluvíš se mnou?!
Mnì øíkají... Pan Prase!
Tu máš, ty hlupáku...
Tu máš, a ještì!
Utíkej, ty žlutobøichatèe!
- Vrahu.
- Simbo, prosím tì.
- Prosím tì, smiluj se. Zapøísahám tì.
- Nezasloužíš si žít.
Ale, Simbo, já jsem... z rodiny.
Skuteèní nepøátelé jsou hyeny.
Je to jejich vina.
Byl to jejich nápad.
Proè bych ti mìI vìøit?
Vždycký jsi mi jenom lhal.
Co chceš dìlat?
Pøece nezabiješ vlastního strýce.
Ne, Scare.
Já nejsem jako ty.
Simbo, dìkuji.
Jsi opravdu šlechetný.
Vynahradím ti to, slibuji.
A jak se ti mùžu odvdìèit?
Øekni. Udìlám cokoliv.
Bìž.
Bìž, Scare,
a už se nevracej.
Ano.
Samozøejmì.
Jak si pøeješ...
Velièenstvo!
Pøátelé.
Pøátelé? Neøíkal náhodou,
že jsme nepøátelé?
Jo. Taký jsem to slyšel.
- Ede?
Ne. Vysvìtlím vám to.
Ne, vy to nechápete!
Ne, nemyslel jsem... ne!
Je èas.
Pamatuj si to.
Najdem dráhu svou,
kterou Bùh nám soudí.
Život proudí,
dáI proudí tu v nás.
Život
proudí.
Ripped by Sony@
Èasová korekcia: missko_b
www.titulky.com