op de dag dat je...
ter wereld komt...
en je kijkt in het licht van de zon...
is er meer te zien...
dan ooit iemand kon zien...
meer te doen...
dan je ooit raden kon...
het lijkt je haast...
te veel misschien...
en je voelt je vooral veel te klein...
maar de zon die ons voedt...
met haar stralende gloed...
stuurt al wat leeft...
op een reis zonder eind...
't is de kringloop die ons...
allen voortbeweegt...
in ons kort bestaan...
zijn wij op zoek...
totdat wij onze plek...
hebben kunnen vinden...
in de kringloop...
van 't leven op aard'
't is de kringloop die ons...
allen voortbeweegt...
in ons kort bestaan...
zijn wij op zoek...
totdat wij onze plek...
hebben kunnen vinden...
in de kringloop...
van 't leven op aard'
DE LEEUWENKONlNG
Het leven is niet eerlijk, hè?
Want ik zal nooit koning worden.
En jij zult nooit meer
het daglicht aanschouwen.
Adieu.
Mag je van je moeder
met je eten spelen?
Zeg het 's?
lk kom zeggen dat koning
Mufasa eraan komt.
Hoe verklaar je je afwezigheid
bij de ceremonie?
Kijk nou, Zazoe.
Nu ben ik m'n lunch kwijt.
Je raakt wel meer kwijt als de koning er is.
Hij is laaiend van woede.
Tjonge, ik beef van angst.
Scar, kijk niet zo naar me.
Scar.
Laat hem los.
- Goed getimed, Majesteit.
Kijk, m'n grote broer begeeft zich
zowaar onder het gewone volk.
Sarabi en ik misten je
bij Simba's doop.
Was dat vandaag?
Wat vind ik dat nu vreselijk.
Het is me ontschoten.
Dat is allemaal leuk en aardig...
...maar als broer des konings
hoor je vooraan te staan.
lk stond ook vooraan,
tot die haarbal geboren werd.
Die haarbal is mijn zoon
en jouw toekomstige koning.
lk zal m'n buiging oefenen.
Keer me niet je rug toe, Scar.
Nee, Mufasa,
keer jij mij maar niet je rug toe.
Daag je me uit?
- Kalm aan maar.
lk zou jou nooit durven uitdagen.
Jammer. Waarom niet?
Van de hersens
heb ik het leeuwendeel.
Maar als het op brute kracht aankomt...
...ben ik genetisch helaas
wat minder bedeeld.
Ach, in elke familie zit er wel eentje.
ln de mijne zelfs twee.
En altijd verpesten ze de hoogtepunten.
Wat moet ik met hem aan?
- Hij zou leuk staan als vloerkleedje.
Als hij dan vuil is,
kun je hem buiten lekker uitkloppen.
Simba.
Papa, papa. Kom nou,
we moeten weg. Word wakker.
Je zoon is wakker.
Vóór zonsopgang is het jouw zoon.
U had het beloofd.
Oké, ik ben al wakker.
Kijk, Simba. Alles waar de zon
op schijnt, is ons koninkrijk.
De heerschappij van een koning komt
op en gaat onder als de zon.
Ooit zal de zon voor mij ondergaan, Simba...
...en voor jou
als nieuwe koning opkomen.
ls dit dan allemaal van mij?
- Ja zeker.
Alles waar de zon op schijnt.
En die donkere plek?
Die ligt buiten ons rijk.
Daar mag je niet heen.
Een koning mag toch alles?
Koning zijn is meer
dan altijd je zin krijgen.
O ja?
- Ja, Simba.
Alles leeft samen
in een subtiel evenwicht.
Een koning ziet dat evenwicht,
en houdt alle schepsels in ere.
Van de mier tot de antilope.
Maar we eten toch antilopen?
- Ja, maar dat zit zo:
Als we doodgaan, worden we gras
en de antilopen eten gras.
Zo zijn we allemaal verbonden
in de kringloop van het leven.
Goedemorgen, Sire.
- Zazoe.
lk heb het nieuws van de dag.
- Vooruit maar.
vrouwtje salamander
gooit haar sala-man d'r uit...
zij heeft nu een ander
die ze in haar armen sluit...
ook zag ik twee kamelen
die lachten zich een bult...
die niet met lucht van binnen
maar met water is gevuld...
de waterbokken voelden weer
een beetje nattigheid...
de neushoorn is verkouden
en z'n zakdoek is ie kwijt...
dit is het nieuws van de dag...
ik geef al jaren heel trouw...
van elke grom, grauw of lach...
steeds een eerlijk verslag...
in het nieuws van de dag
Wat doe je, knul?
- lk val aan.
Dat zal deze oude rot
je eens voordoen.
de zebra's hebben naar verluid
weer eens een streepje voor
Blijf heel laag bij de grond.
Laag bij de grond blijven.
Hou je muisstil.
de egel is zoals zo vaak
weer uitermate prikkelbaar
Langzaam.
Dan nog één stapje...
...en dan...
dit is het nieuws van de dag...
ik geef al jaren heel trouw...
van elke grom, grauw of lach...
steeds een eerlijk verslag...
in het nieuws van de dag
Heel goed.
Bericht van de ondergrondse.
En nu...
- Sire.
Er zijn hyena's in het koninkrijk.
Breng Simba thuis.
Mag ik mee?
- Nee, knul.
lk mag nooit eens mee.
Ach, ooit word jij zelf koning.
Dan kun je die kwijlende, stomme
stropers de hele dag achterna jagen.
Oom Scar, raad eens.
lk heb de pest aan raadsels.
lk word koning van de koningsrots.
- Fijn voor je.
Papa heeft me het koninkrijk laten zien
waarover ik de baas word.
Sorry dat ik niet opspring van vreugde...
...maar ik heb een zwakke rug.
Als ik straks koning ben,
wat bent u dan?
De oom van een aap.
Wat bent u toch een rare.
- Je moest eens weten.
Dus je hebt het hele koninkrijk gezien?
- Alles.
Ook wat er achter de noordgrens ligt?
Nee, daar mag ik niet heen van papa.
Heel goed, want het is er gevaarlijk.
Alleen dappere leeuwen komen daar.
lk ben dapper. Wat is daar?
- Dat mag ik echt niet vertellen.
Waarom niet?
- Voor de bestwil van m'n lievelingsneef.
lk ben uw enige neefje.
Dan moet ik juist zuinig op je zijn.
Zo'n olifantenkerkhof is niks
voor een jonge prins.
Een kerkhof?
O jee, ik heb te veel gezegd.
Nu ja, vroeg of laat
had je het toch wel ontdekt.
Zo slim ben je wel.
Maar doe me een lol. Beloof me
dat je nooit naar die enge plek gaat.
Geen probleem.
- Brave knul.
Ga nu maar weer spelen.
En denk erom: Het is ons geheimpje.
Hallo, Nala.
Kom, ik weet een geweldige plek.
- lk word net gewassen.
En jij nu ook.
U brengt m'n manen in de war.
Schoon genoeg. Mogen we nu weg?
Waarheen?
Toch niet naar iets stoms?
Het is er hartstikke cool.
- En waar mag dat dan wel zijn?
Bij de waterpoel.
- Wat? Wat is daar nu aan?
Dat zie je wel als we er zijn.
Mag ik met Simba mee?
Wat vind jij, Sarabi?
- Tja...
Toe nou.
lk vind het best.
Als Zazoe met jullie meegaat.
- Nee, hè.
Een beetje doorstappen. Hoe eerder
we er zijn, hoe eerder we terug kunnen.
Waar gaan we nu echt heen?
- Naar een olifantenkerkhof.
Stil. Denk aan Zazoe.
Ja, hoe raken we die dodo kwijt?
Kijk nu toch.
De liefde bloeit op in de savanne.
Jullie ouders zullen blij zijn
met jullie verloving.
Verloofden, aanstaanden, fiancés.
Wat betekent dat?
- Dat jullie ooit gaan trouwen.
Dat kan niet. Ze is m'n vriendin.
- Ja, doe even normaal.
Jammer dan, maar jullie hebben
geen andere keus, tortelduifjes.
Het is een oude traditie.
Die schaf ik dan meteen af.
- Niet zolang ik er ben.
Dan ben je ontslagen.
- Dat kan alleen de koning.
Hij is de toekomstige koning.
- Je moet doen wat ik zeg.
Maar nu nog niet.
En met zo'n houding
word je een koning van niks.
Dat zie ik toch anders.
als ik een sterke koning ben
dan ken ik geen gevaar...
wel, ik heb nog nooit een vorst gezien
met zo erg weinig haar...
mijn manen worden reuzelang
met hier en daar een krul...
ik voel mij trots en arrogant
en werk aan mijn gebrul...
toch moet je nog wat doen aan je stem...
wacht maar af totdat ik koning ben
Je hebt nog een lange weg te gaan,
jongeheer.
niemand zegt 'doe dit'
niemand zegt 'geef hier'
niemand zegt 'laat dat'
niemand zegt 'kom hier'
doe gewoon wat ik graag wil
Geen sprake van.
dat is nu net het verschil...
het wordt hoog tijd dat ik met jou
een hartig woordje spreek...
als ik koning ben
hoef ik van jou geen zedenpreek...
als dat nog monarchie moet heten
stap ik heden op...
pak m'n biezen, weg uit Afrika,
geef een ander maar die job...
dat joch is de brutaalste die ik ken...
wacht maar af totdat ik koning ben...
ofje nu naar links kijkt...
of een stap naar rechts gaat...
zie je dat de koning...
altijd bovenaan staat
Nog niet.
doe je best
en zing nu met ons mee...
uit volle borst en
met een luide stem...
met koning Simba gaan
we graag in zee...
wacht maar af totdat ik koning ben...
wacht maar af totdat ik...
koning ben
Neem me niet kwalijk, mevrouw...
...maar ga van me af.
Dat is gelukt.
- Die zijn we kwijt.
lk ben een genie.
- Het was anders mijn idee.
Maar ik heb het uitgevoerd.
- Samen met mij.
lk heb je.
- Ga van me af.
lk heb je weer.
Hier is het. We zijn er.
Echt wel eng.
Gaaf, hè?
Hier krijgen we last mee.
- Weet ik.
Zouden z'n hersens er nog in zitten?
Dat gaan we uitzoeken.
Kom, we gaan erin.
Mooi niet. Het enige wat jij gaat doen
is hier weggaan.
We zijn ver buiten de grenzen van het rijk.
Snavelbek is bang.
- Meneer Snavelbek voor jou, jochie.
We lopen hier allemaal ernstig gevaar.
Wat nou, gevaar?
lk ben nergens bang voor.
lk lach het gevaar tegemoet.
Kijk eens aan, Banzai.
Wat hebben we hier?
Geen idee, Shenzi.
Wat denk jij, Ed?
Dat dacht ik ook al.
Drie indringers.
Geheel per ongeluk, natuurlijk.
Een navigatiefoutje.
Wacht eens even.
lk ken jou. Jij bent Mufasa's knechtje.
Mevrouw, ik ben de hofmaarschalk.
Dan ben jij...
- De toekomstige koning.
Weet je wat wij doen
met koningen die hier komen?
Jullie kunnen me niks maken.
- Nou, we zijn formeel wel op hun gebied.
Het waren toch kwijlende,
stomme stropers?
Stil, domoor.
- Wie is hier een domoor?
ls het al zo laat? We gaan.
Waarom?
We hebben jullie graag te eten.
Als wij het leeuwendeel maar krijgen.
lk weet er ook een.
Doe mij maar een leeuwenburger.
Hoe is ie?
Wat is er, Ed?
ls het een lopend buffet?
- Nee, hoezo?
Ze zijn namelijk op de loop.
Zijn we ze kwijt?
- lk geloof het wel.
Waar is Zazoe?
Daar gaat het hofmaarschalkje
lekker in de pruttelpan.
O nee, niet de pruttelpan.
Durven jullie wel tegen zo'n kleine?
- Tegen jou wel.
Poesje mauw, kom eens gauw.
ls dat alles?
Vooruit, dat kan beter.
Genade, genade.
- Zwijg.
We zijn al stil.
- Het spijt ons erg.
Raak mijn zoon ooit nog aan...
- ls dit uw zoon?
Uw zoon?
- Wist jij dat?
lk had geen flauw idee. Jij?
- Nee, natuurlijk niet.
Jij, Ed?
Nou, de groeten.
Pap...
- Je bent ongehoorzaam geweest.
Het spijt me.
- We gaan naar huis.
lk vond je erg dapper.
Ja, Sire?
- Breng Nala thuis.
M'n zoon moet een lesje leren.
Kom, Nala.
En Simba... Het beste.
Je hebt me erg teleurgesteld.
- Dat weet ik.
Je ongehoorzaamheid
had je dood kunnen zijn.
En je hebt Nala in gevaar gebracht.
lk wilde net zo dapper zijn als u.
lk ben alleen dapper als het moet.
Dapper zijn betekent niet
dat je de narigheid gaat opzoeken.
Maar u bent nooit bang.
Vandaag anders wel. Reken maar.
Bang om jou kwijt te raken.
Dus ook koningen kunnen bang zijn.
Maar weet u...
Die hyena's waren bangerder.
Omdat met je vader niet te spotten valt.
Kom eens bij me.
Hebbes.
Pap? We zijn toch vriendjes?
- Zeker weten.
En we blijven altijd samen, toch?
Simba, ik zal je iets vertellen
wat m'n vader tegen mij zei.
Zie je de sterren?
De grote koningen van vroeger kijken
vanaf daar op ons neer.
Echt?
- Jawel.
Als je je ooit eenzaam voelt...
...bedenk dan dat zij er altijd zullen zijn
om je de weg te wijzen.
Net als ik.
Die stomme Mufasa.
M'n zitvlak doet een week pijn.
Dat is niet grappig, Ed.
Hou je kop dicht.
Kappen, jullie.
Hij begon.
- Wat zijn jullie voor figuren?
Daarom bungelen we onderaan.
lk baal van bungelen.
Zonder die leeuwen waren wij de baas.
- lk baal van leeuwen.
Bazig.
- Behaard.
Ze stinken.
- En vreselijk...
...lelijk.
Nou, niet alle leeuwen zijn zo slecht.
Het is Scar maar.
- Gelukkig niet iemand die belangrijk is.
Zoals Mufasa.
- Juist, ja.
Die kan wat.
- lk beef al als ik z'n naam hoor.
Mufasa.
- Nog eens.
Wel lekker.
- lk ben omringd met idioten.
Maar jij bent een van ons, Scar.
Oude makker.
Heel fijn.
- Gaaf is dat.
Hij is geen koning, maar die houding...
Heb je wat te eten meegebracht, makker?
Ouwe reus?
Eigenlijk verdienen jullie dit niet.
Die welpen lagen
op een presenteerblaadje...
...en nog verprutsen jullie het.
Nou ja, ze waren niet bepaald in hun eentje.
Wat verwacht je dan?
Dat we Mufasa omleggen?
lnderdaad.
al werkt jullie brein niet naar behoren...
't functioneert slechts één enkele keer...
spits toch als 't kan jullie oren...
het gaat om 'n kwestie van eer...
je zit maar afwezig te kijken...
het licht is daarboven niet aan...
als 't moet ga ik zelfs over lijken...
jullie soort moet er zelfs van bestaan...
maak je klaar voor de keus van je leven...
sta paraat voor iets weergaloos nieuws...
ik zal jullie leiden naar betere tijden...
en wat is ons voordeel?
- wel, luister en oordeel...
om m'n dank te betonen
zal ik jullie belonen...
als ik eindelijk krijg wat ik wil...
en bevrijd ben van onrecht en smaad...
sta paraat
Sta paraat, we zijn er klaar voor.
Waarvoor?
Voor de dood van de koning.
ls hij dan ziek?
- Nee, we gaan hem vermoorden
En Simba ook.
- Goed zo. Weg met de koning.
Weg met de koning.
Sukkels, er komt wel een koning.
- Maar je zei...
lk word koning.
Vertrouw op mij...
...en je zult nooit meer honger lijden.
Ja, hoera
lang leve de koning.
Lang leve de koning.
wat fijn dat aan onze belangen...
nu een beetje meer zorg wordt besteed...
en ik op mijn beurt, mag verlangen...
dat jullie je plicht niet vergeet...
de toekomst biedt iedereen prijzen...
en ik sta dan voor in de rij...
wel moet ik er even op wijzen...
je krijgt nog geen spat zonder mij...
dus sta klaar voor de dag der vergelding...
sta paraat voor dit duivelse plan...
na jarenlang wachten...
met wraak in gedachten...
komt nu het moment, ja
dat ik word erkend, ja...
als koning der dieren...
een naam die zal sieren...
zal ik laten zien wat ik kan...
want een leeuw is tot alles in staat...
sta paraat...
wij zijn samen tot alles in staat...
sta paraat
Wacht hier. Je vader heeft
een fijne verrassing voor je.
Wat dan?
- Nee, dan is het geen verrassing meer.
lk kan toch net doen
of ik heel verrast ben?
Wat ben je toch een ondeugd.
Toe nou, oom Scar.
Dit is alleen voor jou en je papa.
Je weet wel,
zo'n soort vader-zoongebeuren.
lk ga hem maar eens halen.
- lk ga mee.
Nee, blijf hier maar zitten.
Of moet het weer fout gaan,
zoals met de hyena's?
Weet u dat?
- Dat weet toch iedereen, Simba.
Echt waar?
- Zeker wel.
Maar goed dat je papa op tijd kwam.
Zeg, even onder ons:
Je moet wel je brulletje oefenen.
Oom Scar,
is het een leuke verrassing?
Je zal erin blijven.
Kop dicht.
Maar ik heb zo'n honger.
lk wil een gnoe.
Blijf zitten.
Een van die zieke kleintjes dan?
- We wachten op het teken van Scar.
Daar is hij. Kom mee.
'Brulletje'.
Sire, de kudde rent weg.
- Vreemd.
Mufasa, kom vlug.
Ze zijn op hol geslagen.
Simba is daar.
Zazoe, help.
- Je vader komt eraan. Hou vol.
Schiet op.
Daar, op die boom.
Hou vol, Simba.
Wat vreselijk allemaal.
Wat moeten we toch doen?
lk ga hulp halen. Dat ga ik doen.
lk ga...
Broer, help me dan.
Lang leve de koning.
Papa.
Kom nou, papa.
Kom nu overeind.
We moeten naar huis.
ls er iemand?
lemand?
Wat heb je gedaan?
Er waren gnoes,
en hij wilde me redden.
Het was een ongeluk.
Het was niet expres.
Natuurlijk deed je het niet expres.
Niemand doet dit soort dingen met opzet.
Maar de koning is dood.
Zonder jou zou hij nu nog leven.
Je arme moeder.
Wat moet ik nu?
- Vluchten, Simba.
Vlucht, en kom hier nooit meer terug.
Maak hem af.
Daar gaat hij.
Pak hem dan.
- lk ga daar mooi niet in.
Straks heb ik net zo'n cactuskont als jij.
We moeten de klus afmaken.
- Hij overleeft het daar toch niet.
Als hij toch terugkomt,
maken we hem alsnog af.
Hoor je dat? Als je ooit terugkomt,
maken we je af.
Dat Mufasa dood is,
is al tragisch genoeg.
Maar Simba was nog maar net
aan het leven begonnen.
lk ervaar het als een diep,
persoonlijk verlies.
Met bezwaard gemoed
bestijg ik de troon.
Toch zullen we uit de as
van deze tragedie herrijzen...
...om een nieuw tijdperk in te luiden.
Een tijdperk waarin de leeuwen
samen met de hyena's...
...een grootse en glorieuze toekomst
tegemoet gaan.
Wegwezen, jullie.
Leuk is dit. Kegelen met gieren.
Ze trappen er steeds weer in.
Timon, kom eens gauw kijken.
Volgens mij leeft hij nog.
Eens zien, wat hebben we hier?
O jee, het is een leeuw.
Wegwezen, Pumbaa.
Het is maar een klein leeuwtje, Timon.
Kijk dan, zo schattig en helemaal alleen.
Zullen we hem houden?
Ben je gek? Het is een leeuw.
Leeuwen vreten ons op.
Hij is zo klein.
- Straks niet meer.
Misschien helpt hij ons.
- Wat ben jij toch dom.
'Misschien helpt...'
Wacht eens even.
Stel dat hij ons helpt. Zo'n leeuw
kan natuurlijk van pas komen.
Houden we hem?
- Natuurlijk. Wie heeft hier de hersens?
lk bedoel maar. En nu weg hier,
de schaduw in.
Gaat 't?
- Jawel.
Je was bijna dood.
- lk heb je gered.
Met wat hulp van Pumbaa.
Nou, bedankt.
Waar ga je heen?
- Nergens heen.
Hij ziet grauw.
- Eerder bruinachtig goud.
lk bedoel: somber.
Wat vreet er aan je?
- Hij staat boven aan de voedselketen.
Hoor mij nou. De voedselketen.
Waar kom je vandaan?
- Wat maakt 't uit. Terug kan ik niet.
Een verschoppeling.
Mooi, dat zijn wij ook.
Wat heb je gedaan?
- lets vreselijks. Hou maar op.
We hoeven het niet te weten.
- Kunnen we iets doen?
Kun je het verleden veranderen?
M'n maatje Timon hier zegt altijd:
'Laat je achterste in je verleden.'
lk bedoel...
- Amateur. Laat mij maar even.
Je moet je verleden achter je laten.
Je hebt nu eenmaal rottigheid.
Daar doe je niks aan. Toch?
Als de wereld zich van je afkeert,
moet jij je ook van de wereld afkeren.
Zo heb ik dat niet geleerd.
- Dan wordt het hoog tijd.
Zeg me na.
Wat?
- Hakuna Matata.
'Geen zorgen'.
hakuna matata...
allee, ge hebt het of niet...
het is maar hoe ge het ziet...
ge hebt geen zorgen...
zorg maar dat ge geniet...
het is een theorie, filosofie...
hakuna matata
Ja, ons motto.
Wat is een motto?
- Niks. Wat mot je?
Die twee woorden kunnen je redden.
- Precies. Kijk maar naar Pumbaa.
toen hij nog een zwijntje was...
toen ik nog een zwijntje was
Heel fijn.
- Dank je.
hij vond dat z'n geur
niet zo'n charme bezat...
iedereen liep weg als
hij z'n eten op had...
heel gevoelig was ik...
ook al was ik een kind...
'k was gekwetst, ik stonk altijd
een uur in de wind...
wat schaamde ik mij
- hij schaamde zich rot...
nee, ik was echt niet blij...
je was haast kapot
- maar men zag mijn leed niet...
ongelukkige
- telkens als ik een scheeà
Er zijn kinderen bij.
hakuna matata...
ach, ge hebt het of niet...
't is maar hoe ge het ziet...
je hebt geen zorgen,
zorg maar dat je geniet
Goed zo, knul.
het is een theorie...
filosofie...
hakuna matata
Welkom in ons nederig oord.
Wonen jullie hier?
- Waar we maar willen.
Zoals je thuis zit, zit je nergens.
Wat mooi.
lk rammel.
lk kan wel een hele zebra op.
De zebra's zijn helaas op.
Antilope dan?
Nijlpaard?
Als je bij ons woont,
moet je eten wat wij eten.
Hier is wel een happie te halen.
Jakkes. Wat is dat?
- Een happie. Wat dacht je dan?
Jasses, wat goor.
Het smaakt net als kip.
Slijmerig, maar smakelijk.
Het zijn delicatessen.
Pikant, en aangenaam krokant.
Je gaat ze wel lekker vinden.
- Dit is je ware, knul.
Geen regels, geen plichten.
O, zo'n lekkere romige.
En natuurlijk 'geen zorgen'.
Nou, knul?
Vooruit dan maar. Hakuna Matata.
Slijmerig, maar smakelijk.
Zo is het.
je hebt geen zorgen...
zorg maar dat je geniet...
het is een theorie...
filosofie...
oh, ik heb...
zoveel ellende gezien...
oh, ik kan er...
haast van janken
Niet zo somber, Zazoe.
Zing eens iets vrolijks.
wat een kleine wereld toch
Nee, alles is goed, maar dat niet.
'k heb allemaal kokosnoten in m'n kar...
die verkoop ik in de grote stad...
kleine, grote,
bijna zo groot als je kopà
Dit had ik bij Mufasa nooit hoeven doen.
Wat zei jij daar?
- Helemaal niks.
Je kent de wet:
Noem die naam nooit waar ik bij ben.
lk ben de koning.
- Natuurlijk bent u de koning.
lk wilde slechts het verschil aanduiden
in koninklijke aanpak.
Zeg, baas.
- Wat nu weer?
lets zit ons niet lekker.
- Laat mij maar.
Er is geen eten en geen drinken.
Het is etenstijd
en er zijn geen voorafjes.
De jacht is de taak van de leeuwinnen.
Maar ze jagen niet.
- Eet Zazoe maar op.
Wat moet je met mij?
Zo'n taaie, oudbakken...
Welnee.
Een beetje knoflook doet wonderen.
Het is erger dan onder Mufasa.
Wat zei jij daar?
lk zei... Qué pasa?
Beter. Verdwijn nu maar.
Maar we hebben nog honger.
- Verdwijn.
Dat was lekker, Simba.
- Dank je.
lk zit vol.
- lk ook. lk heb gegeten als 'n zwijn.
Je bent ook een zwijn, Pumbaa.
- Dat is waar ook.
Timon?
- Ja?
Vraag jij je weleens af
wat die flonkerende puntjes zijn?
Nee, want ik weet wat dat zijn.
Wat zijn 't dan?
- Vuurvliegjes.
Vuurvliegjes die vastzitten
op dat blauw-zwarte geval.
Tjonge.
lk dacht dat het brandende bollen gas
waren, heel ver weg.
Ja, voor jou draait alles om gas.
Wat denk jij, Simba?
- Ach, ik weet 't niet.
Toe, doe niet zo flauw.
Wij hebben ook gezegd wat wij dachten.
Tja.
lemand heeft mij ooit verteld...
...dat de grote koningen van vroeger
vanaf daar over ons waken.
Echt waar?
- Kijken die dooie gasten naar ons?
Wie heeft je dat wijsgemaakt?
- Welke gek heeft dat verzonnen?
Ja, stom hè?
- lk blijf er bijna in.
Heb ik iets verkeerds gezegd?
Leeft hij nog? Hij leeft nog.
Het is zover.
in het bos slaapt de leeuwenkoning...
bij 't schijnsel van de maan...
hij ligt daar heel voldaà...
lk hoor niks. Zing eens mee.
Wat is er?
Ze gaat me opvreten.
Waarom moet ik jou altijd uit de...
Rustig maatje, ik ben er.
Alles komt in orde.
Grijp haar. Bijt haar kop eraf.
Bij haar strot. Pak haar strot.
Zie je wel dat hij van pas komt?
Nala?
Ben je het echt?
Wie ben jij?
- lk ben het: Simba.
Maar hoe ben je...
Waar kom je opeens vandaan?
Wat fijn je weer te zien.
Wat is dit?
Wat doe jij hier?
- lk? Wat doe jij hier?
Wat is hier aan de hand?
Timon, dit is Nala,
m'n beste vriendin.
Vriendin?
- Ja. Pumbaa, kom eens hier.
Nala, dit is Pumbaa.
Aangenaam.
- lnsgelijks.
Wacht eventjes. Hoe zit het nou?
Jij kent haar, zij kent jou.
Zij wil hem opeten,
en dat vindt niemand een probleem?
Heb ik iets gemist?
- Rustig, Timon.
Wacht maar tot iedereen dit hoort.
En wat zal je moeder wel niet zeggen?
Ze hoeft 't niet te horen.
Niemand mag het horen.
Jawel. ledereen denkt dat je dood bent.
- Echt?
Scar heeft het verteld van die kudde.
O ja? Wat heeft hij nog meer verteld?
- Wat maakt 't uit? Je leeft nog.
Dat betekent dat jij de koning bent.
Koning? Dame, u haalt
een paar leeuwen door elkaar.
Majesteit, ik druip voor u in het stof.
Hou op.
- Het is niet 'druip', maar 'kruip'.
En hij is geen koning. Toch?
- Nee.
lk ben geen koning.
Ooit zou ik het worden, lang geleden.
Wacht even. Jij bent koning
en dat heb je nooit gezegd?
lk ben nog dezelfde.
- Maar met macht.
Kunnen jullie ons even alleen laten?
Als ze wat te zeggen heeft,
mogen wij dat ook horen.
Ga toch maar even weg.
Zo begint het.
Je denkt iemand te kennen...
Timon en Pumbaa...
Je moet ze leren kennen.
Wat?
Wat is er?
- Je lijkt uit de dood te zijn opgestaan.
Je hebt geen idee
wat dat voor iedereen betekent.
En voor mij.
Het geeft niet.
- lk heb je zo gemist.
lk jou ook.
Hier zit een luchtje aan.
- Sorry.
Niet aan jou. Aan hen.
Hij, met haar. Alleen.
Wat is daar mis mee?
- ik zie 't gebeuren...
maar zij hebben niks door...
ze zijn verliefd
we zijn weer met z'n twee...
gelijk die tijd hiervoor...
de schemering betovert...
de wind is als een zucht...
al mag de sfeer romantisch zijn...
er hangt onheil in de lucht...
's avonds bloeit de liefde op...
die elk de ander geeft...
de wereld lijkt...
ineens gelukkiger...
met alles wat hier leeft...
ik wil haar zoveel zeggen...
maar hoe vertel ik haar...
wat ik heb meegemaakt: onmogelijk...
dat valt mij veel te zwaar...
hij heeft iets te verbergen...
oh, kon ik er maar bij...
waarom wil hij geen koning worden?
de koning dat is hij...
's avonds bloeit de liefde op...
die elk de ander geeft...
de wereld lijkt...
ineens gelukkiger...
met alles wat hier leeft...
's avonds bloeit de liefde op...
't blijft altijd wonderbaar...
alles wat...
nog eerst onzeker was...
brengt hen bij elkaar...
en is hij echt verliefd op haar...
neem dan van mij aan:
zijn schone tijd...
met ons komt nooit meer terug...
het is met hem...
gedaan...
ls het hier niet geweldig?
- Ja, heel mooi.
Toch begrijp ik iets niet.
Al die tijd was je in leven.
Waarom ben je niet teruggekomen?
lk moest gewoon
m'n eigen leven gaan leiden.
En dat is fantastisch.
We hadden je thuis nodig.
Welnee.
- Jawel. Je bent de koning.
Daar gaan we weer.
lk ben niet de koning. Dat is Scar.
Die heeft het koninkrijk
aan de hyena's verkwanseld.
Alles is verwoest.
Er is geen eten of water.
Als je niet snel optreedt,
verhongeren we.
lk kan niet terug.
lk kan het niet uitleggen.
Nee, laat maar.
Hakuna Matata.
Wat zeg je?
Dat heb ik hier geleerd.
Soms gaan dingen mis...
...en daar doe je niets tegen.
Waarom zou je je druk maken?
- Omdat het je plicht is.
Jij bent ook weggegaan.
- Om hulp te zoeken.
En ik heb jou gevonden. Begrijp dan
toch dat je onze enige hoop bent.
Het spijt me.
Wat is er toch?
Je bent jezelf niet meer.
lnderdaad. Ben je nu tevreden?
- Nee, alleen maar teleurgesteld.
Je praat al net als m'n vader.
Mooi. Want dat kan ik
van jou niet zeggen.
Kom je me even vertellen
hoe ik moet leven?
Je weet niks van me.
- Omdat je niks vertelt.
Laat maar.
- Best.
Ze vergist zich. lk kan niet terug.
Wat zou ik ermee bewijzen?
Er verandert niks.
Gedane zaken nemen geen keer.
U zou er altijd voor me zijn.
Maar u bent er niet.
Dat komt door mij.
Het is mijn schuld.
Het is m'n eigen schuld.
Kap daar eens mee.
Als ik kap, groeit het terug.
Stomme aap,
loop me niet achterna.
Wie ben je?
- De vraag is: Wie ben jij?
lk dacht dat ik het wist, maar ja...
lk weet wel wie jij bent.
Luister, het is een geheim.
Asante sana, squash banana.
Hou toch op. Wat betekent dat?
- Dat jij een baviaan bent, en ik niet.
Volgens mij ben je in de war.
Fout. Niet ik ben in de war.
Jij weet niet eens wie je bent.
Jij zeker wel.
- lnderdaad. De zoon van Mufasa.
Ja, daag!
- Wacht even.
Heb je m'n vader gekend?
- Correctie: lk ken je vader.
Sorry dat ik het zeggen moet,
maar hij is al een hele tijd dood.
Nee, alweer fout.
Hij leeft, en dat zal ik je laten zien.
Volg de oude Rafiki.
Die kent de weg. Kom maar.
Niet treuzelen. Schiet op.
Wacht.
- Vooruit. Doorlopen.
Niet zo snel.
Kijk hier eens.
Dat is m'n vader niet,
maar m'n eigen spiegelbeeld.
Kijk eens wat beter.
Zie je?
Hij leeft in jou.
Simba, je bent me vergeten.
Nee, echt niet.
Je bent vergeten wie je bent,
en daardoor ben je mij vergeten.
Kijk in je hart, Simba. Je bent meer
dan wat je geworden bent.
Neem je plaats in de kringloop in.
Hoe kan ik teruggaan?
lk ben niet meer de oude.
Besef goed wie je bent.
Je bent mijn zoon
en de enige echte koning.
Besef goed wie je bent.
Nee, ga alstublieft niet weg.
Besef wie je bent.
Laat me niet alleen.
Wat was dat?
Het weer.
Wel heel raar, vind je niet?
Het weer verandert.
Verandering is goed.
Ja, maar niet gemakkelijk.
lk ken m'n plicht, maar dan moet ik
het verleden onder ogen zien.
Dat heb ik heel lang niet gedaan.
Au. Waarom deed je dat?
Dat maakt niet uit.
Het was in het verleden.
Het doet nog wel pijn.
- Ja, het verleden kan pijnlijk zijn.
Je kunt ervoor weglopen...
...of er iets van opsteken.
Zie je wel?
Wat ga je nu doen?
Om te beginnen jouw stok afpakken.
- Nee, niet m'n stok.
Waar ga je heen?
- lk ga terug.
Goed zo. Vooruit, ga dan.
Eten. Eten.
Wakker worden.
Rustig maar. Kalm aan, ik ben het.
Doe dat alsjeblieft nooit meer.
Vleeseters.
Waar is Simba?
- Die was toch bij jou?
Ja, maar nu is hij verdwenen.
Hier zul je hem niet vinden.
De koning is teruggekeerd.
Niet te geloven. Hij is teruggegaan.
Hoezo? Wat bedoel je?
Zeg, wat krijgen we nu weer?
Wie is die aap?
Simba gaat Scar uitdagen.
Wie z'n moeder?
- Nee, z'n oom.
ls die aap z'n oom?
Simba gaat z'n oom verdrijven
om koning te worden.
Simba, wacht.
Vreselijk, hè?
- lk wilde je niet geloven.
Waarom kom je terug?
lemand heeft 't erin gehamerd.
Je ziet de bult nog zitten.
Dit is mijn koninkrijk.
Als ik er niet voor vecht, wie dan wel?
lk.
- Het wordt gevaarlijk.
Wat nou, gevaar?
lk lach het gevaar tegemoet.
Wat is hier zo grappig aan?
Timon en Pumbaa.
Wat komen jullie doen?
Tot uw dienst, mijn vorst.
Gaan we tegen je oom vechten voor dit hier?
Ja, Timon. Dit is m'n thuis.
Nou, wat je noemt een 'opknappertje'.
Maar als jij er veel om geeft,
steunen we je helemaal.
Hyena's. Daar heb ik zo de pest aan.
Hoe dacht je langs die lui te komen?
Met levend aas.
- Goed idee.
Jullie moeten ze zien af te leiden.
Moet ik in een jurkje
gaan staan dansen?
als ge trek hebt in 'n
fijne malse zwijnenbout...
eet dan maar mijn vriendje op
die is nog niet zo oud...
hij zit voorje klaar...
smullen nu dan maar...
snel een beetje, anders
wordt ie koud
Ga m'n moeder en de leeuwinnen
optrommelen.
lk ga achter Scar aan.
Sarabi.
Waarom wordt er niet gejaagd?
Er is geen prooi.
De kuddes zijn vertrokken.
Je doet gewoon je best niet.
- Het is voorbij. Er is niets meer.
We zullen het koninkrijk
moeten verlaten.
We gaan niet weg.
- Dat is dan ons doodvonnis.
Het zij zo.
- Dat kun je niet doen.
Als koning doe ik wat ik wil.
- Als je half zo goed als Mufasa was...
lk ben tien Mufasa's waard.
Mufasa? Nee, je bent dood.
Mufasa?
Nee, ik ben het.
Simba. Je leeft nog.
Hoe kan dat?
- Dat doet er niet toe. lk ben terug.
lk ben wel verrast je weer te zien...
...levend en wel.
Waarom zou ik je niet
in stukken scheuren?
Nu ja, je begrijpt
dat ik het zwaar had als heerser.
Nu niet meer.
Doe afstand van de troon.
Op zich natuurlijk geen enkel bezwaar.
Er is echter één probleempje.
Zie je hen daar?
Zij denken dat ik de koning ben.
Nou, wij niet.
Simba is de echte koning.
Aan jou de keus.
Afstand doen of vechten.
Moet het weer op geweld uitdraaien?
lk heb niet graag de dood
van een familielid op m'n geweten.
Vind je ook niet?
- Leuk geprobeerd, maar dat is voorbij.
Maar is het voor je trouwe onderdanen
ook voorbij?
Wat bedoelt hij, Simba?
Ze zijn dus niet op de hoogte
van je geheimpje.
Nou, dat kun je ze dan nu
mooi vertellen.
Vertel ze maar wie er schuldig is
aan de dood van Mufasa.
lk.
Dat meen je niet.
Zeg dat het niet waar is.
Het is waar.
- Aha. Hij geeft het toe.
Moordenaar.
- Het was een ongeluk.
Zonder jou had Mufasa nog geleefd.
Ontken je dat?
- Nee.
Dan ben je schuldig.
- Nee, ik ben geen moordenaar.
Je zit weer goed fout, Simba.
Maar nu kan je papa je niet redden.
En nu weet iedereen ook waarom.
Dit komt me bekend voor.
Waar heb ik dit eerder gezien?
Even denken.
Ja, nu weet ik het weer.
Zo hing je vader er ook bij
vlak voor hij stierf.
En dit is mijn geheimpje:
lk heb Mufasa vermoord.
Moordenaar.
Niet doen.
- Vertel ze de waarheid.
Waarheid, dat is zo'n betrekkelijk...
Goed dan. Goed dan.
lk heb het gedaan.
- Harder.
lk heb Mufasa vermoord.
Pardon. Mag ik even?
Opgepast, hete koffie.
Laat me eruit.
- Laat me erin.
Eet me alsjeblieft niet op.
- Stop.
Wie is dat zwijn?
- Zei je wat?
Hij zei 'zwijn'.
Niet verstandig.
- Nou?
Nu zul je het hebben.
- Mijn naam is Meneer Zwijn.
Hier, pak aan, stuk ellende.
En hier, en hier.
Smeer 'm, lafaards.
Moordenaar.
- Simba, alsjeblieft. Heb genade.
Je bent het leven niet waard.
Maar Simba, ik ben toch familie van je?
De hyena's zijn de echte vijand.
Het was hun schuld, hun idee.
Waarom zou ik jou geloven?
Je hebt altijd tegen me gelogen.
Wat ga je doen?
Je maakt toch
je eigen oom niet dood?
Nee, Scar. lk ben niet zoals jij.
Dank je, Simba.
Dat is heel nobel van je.
lk zal het goedmaken.
Zeg maar wat ik moet doen.
Zeg het maar.
Vlucht.
Vlucht weg, Scar.
En kom nooit meer terug.
Natuurlijk.
Zoals u wenst...
Uwe Majesteit.
Vrienden.
Vrienden? Wij waren toch de vijand?
Ja, dat heb ik hem horen zeggen.
Toch, Ed?
lk kan het uitleggen.
Jullie begrijpen het verkeerd.
lk bedoelde niet...
Het is zover.
Besef wie je bent.
totdat wij onze plek...
hebben kunnen vinden...
in de kringloop...
van 't leven op aard'
gesynchroniseerd door relentless
Gedownload van www.ondertitel.com